Сегодня у нас будет такая более ламповая встреча, потому что участников поменьше.
Первый момент, второй момент. У нас сегодня не разборы, а в большей степени ответы на вопросы.
И просьба будет такая. Мы, чтобы сейчас начать, можем сделать такие штуки.
Мы, во-первых, можем посмотреть на ваши ключики, которые вы, например, взяли в название, как итог.
Посмотреть их, провалидировать. Во-вторых, просто поотвечать на вопросы, чтобы просто помочь вам уже окончательно определиться с идеей.
Поставьте, пожалуйста, плюс те, кто были вчера, и поставьте минус те, кто вчера не были на разборах.
Пока для начала в чат. Так, вы были, да? Хорошо, кто-то кого-то не было, в основном были.
Ну, еще раз, на всякий случай, только большая просьба, микрофончики выключите, чтобы мы друг другу не мешали.
Смотрите. Мы, конечно же, часть вопросов, которые вчера были озвучены сегодня, продублируем, если есть те, кого вчера не было.
Но напоминаю вам, что все то, что было вчера, оно есть в записи, оно выложено в канале.
И второй момент. Вот те ошибки, которые мы вчера нарезали, да, там у нас их, мы вчера посчитали, около 50 нюансов разобрали.
Представляете, вчера, вчерашний день. Мы их тоже, конечно, нарежем и выложим в платформу monetize.software.
Еще. Напоминаю, значит, если вы ходите на эти штуки, если вы ходите на эти разборы, хотя бы на один день из трех прийти нужно обязательно.
Вот. И если вдруг прийти не получилось, обязательно нужно посмотреть все то, что вот мы записали хотя бы один, в 11 дней в записи.
Обычно самый насыщенный такой вот контент, он в четверг. Сегодня в большей степени подключаем на какие-то остальные нюансы.
Итак, ребят, вижу, что есть предложение от Олега разобрать CPM-калькулятор с точки зрения монетизации.
Сейчас это сделаем. Давайте вы тоже все остальные подумайте, какие у вас еще остались вопросы.
Если вопросов нет, то можно будет разобрать ваши ключи, посмотреть, повалидировать.
Ну, и сегодня у нас будет такая вот небольшая встреча. В основном все нюансы, которые вот, ну, возможно, невозможно, мы вчера прям очень детально, очень-очень предметно разобрали.
Короче, жду ваши вопросы и жду ваши ключики, если есть те, кто хочет, чтобы мы их ключи тоже разобрали сегодня на встрече.
Давайте прям буквально минутку подумать и начнем.
Я думаю, Оль, можно сейчас остановить запись и заодно ее запустить, вот когда мы начнем.
Можно вопросов будет докидывать, походу.
Начинаем с того, что есть. Решил все-таки по порядку сделать, потому что, в принципе, все хорошие.
Так. Друзья, ну, поехали.
Во-первых, вопрос по поводу сайтов, ботов, запуска приложений и так далее.
Очень круто и важно, что вы подчеркиваете, что сейчас на боткемпе лучше не распыляться, да, и в основном попробовать на расширениях, потому что это проще просто в реализации.
Спрашивайте, интересно, почитать или послушать про подобный опыт вот именно в других сферах, да, в других областях, есть ли этот опыт вообще, да, такой опыт.
Да, конечно, ребят, и по поводу сайтов, и по поводу приложений есть опыт.
И я думаю, что мы можем даже это сейчас отдельно записать в короткий тоже ответ.
Смотрите, если брать в целом, вот как мы работаем, у нас обычно работает такая связка.
На старте мы создаем несколько экстеншенов на похожую тематику, ну, такую анкорную тематику, например, условно, конвертация файла, причем мы стараемся ее дополнительно занишевать.
То есть не просто конвертация всего и вся, а именно конвертация, например, вокруг PDF-файла.
Вот сейчас в век достаточно большой конкуренции в поиске, конечно, в топе в основном такие продукты, которые сверх нишевые.
При этом это не означает, что у них мало трафика.
Вообще не означает.
Потому что если взять, например, ну, просто из последнего, да, пойти в Simrush и посмотреть, например, сколько запросов всего по какому-нибудь PDF, тому же конвертеру, да, вы увидите, что это просто колоссальное значение.
То есть вот если одно просто слово PDF взять, тут 11 миллионов вариаций и 77 миллионов запросов.
Это огромная такая ниша, мы дополнительно ее можем сузить и, например, написать слово convert.
То есть чтобы было слово и convert, и PDF.
Вот вокруг конвертации PDF 163 ключа и аж 3,5 миллиона различных запросов только по США.
Это еще X10, если брать, вот можно тоже посмотреть глобали.
Да, это миллион.
Вот именно под этому запросу.
И еще дополнительно X10, если брать другие языки.
То есть, ну, это огромное количество даже, видите, на таком суперзанешованном запросе.
Конвертация и чисто вокруг PDF файлов.
Мы делаем, например, там, 5 экстеншенов на тему вокруг конвертации PDF файлов.
Это могут быть экстеншены, которые немножко отличаются.
Один конвертит, например, PDF-ку в Word, другой PDF-ку в Pages.
Третий, например, конвертит в Word, но называется convert PDF to Doc.
То есть вот такого плана создаем продукты.
Достигаем уровня, когда у тебя есть 5 хороших, зашедших продуктов.
И потом на базе уже понимания того, что лучше вообще заходит, уже создаем сайт.
И анкорная страница у этого сайта, главная страница,
она, скорее всего, будет с каким-то таким уже более частотным запросом,
чем наши ниши экстеншены, которые мы брали.
В итоге получается достаточно прикольный комплекс.
Смотрите, как он работает.
Мы сделали экстеншены.
У экстеншены есть трафик.
Вот вы сейчас увидите на четвертой неделе,
что достаточно важно для продвижения,
когда на старте откуда-то помимо поиска приходит трафик,
а у вас будут экстеншены.
И вы эти экстеншены, конечно, ссылаете на сайт,
потому что на вашем сайте, например, будет большее количество
возможных видов конвертации.
А сайта, сайта, при определенных условиях,
например, человек конвертировал там три раза PDF в Word,
и вы на четвертый раз предлагаете установить экстеншены.
Сайта, короче, начинаете сливать на самый основной экстеншен,
который у вас есть, самый такой хороший, зашедший и самый монетизированный.
Получается такая интересная история.
Экстеншены, которые на старте вам было проще запустить,
и самое главное, проще продвинуть, набрали трав,
потом помогли подрасти сайту.
У сайта количество трафика, оно просто неограничено практически,
но ему продвигаться сложнее.
Но у вас были экстеншены, которым вы в этом помогли.
Они налили немножко трафика на старте,
они дали ссылочную массу,
я тоже расскажу, как это сделать потом в комьюнити выпускников.
Я обычно ребятам советую сам сайт, конечно же, сделать качественным,
то есть добавить туда только страницы на эту тематику,
понятное дело, там своя оптимизация.
Ну, в итоге у вас получается хороший такой объединяющий ресурс.
И постепенно этот ресурс начинает расти,
и он даже на дистанции, из-за того, что ему дали буст экстеншены,
даже их обгоняет.
То есть ему сложнее на старте,
но на дистанции, особенно с хорошим бустом,
он их даже начинает обгонять.
И потом, когда он их уже обгоняет,
начинает собирать много трафа,
вы начинаете делать вот такую хитрость.
Вы начинаете сливать сайты на самые хорошо монетизируемые экстеншены,
потому что в целом, на самом деле,
экстеншены монетизируются, ну, не хуже, чем сайты,
по одной простой причине.
Даже лучше, чем сайты часто.
С сайта ты ушел, ты воспользовался,
разе ты ушел, а экстеншен тебе остался.
Огромная разница.
И когда ты остаешься у человека в браузере,
это просто увеличивает LTV.
В итоге, как правило, правильнее сайта
сливать траф на экстеншен, который его уже монетизирует.
Ну, то есть получается такая интересная,
в общем, такая замкнутая история.
Траф слился с экстеншенов на сайт,
сам сайт прокачался,
начал получать свой траф
и слил его на самый хорошо монетизируемый экстеншен,
таким образом монетизировал.
И в итоге у вас получается такая система вокруг вот такой вот ниши.
Мы так делаем.
Мы так действительно делаем.
Но в основном в комьюнити упростяков уже,
потому что тут нам нужно от чего-то толкнуться.
Экстеншен – это самый простой способ,
если знаешь как.
Если говорить про ботов,
у них посложнее с монетизацией,
у них посложнее, точнее, даже с продвижением в большей степени.
Потому что там SEO-шка,
она плохо настраивается,
там нечего особо SEO-шить.
На ботов можно сливать трафик с того же сайта,
из экстеншена.
Это можно делать.
То есть, как бы опосредованно их продвигать.
Если брать приложения, все то же самое.
Вот просто досконально все то же самое,
что мы делаем здесь.
Только с приложениями очень интересный нюанс.
Мы вот чаще всего в App Store
продвигаются по трафик из Store.
Мы же свои приложения продвигаем не под трафик из Store.
Точно так же, как мы не продвигаем под трафик из Chrome Web Store
свои экстеншены.
То есть, мы не продвигаем его под этот трафик,
который здесь у нас его ищет.
Мы продвигаем его именно под Google,
под обычный Google трафик.
Потому что, первое,
этого трафика гораздо больше.
То есть, трафик вот в этом поиске,
но несопоставимо больше.
Просто, точнее, меньше, конечно.
В этом поиске несопоставимо меньше, чем в Google.
На несколько порядков.
Может быть, несколько, не знаю,
миллионов, в несколько миллионов раз
меньше, чем в Google.
Поэтому, конечно, мы продвигаем экстеншены,
в первую очередь, в Google.
Второе, с Google понятнее, как работать.
Понимаете?
Вот этот трафик у вас тоже будет из Store идти.
Но опосредованно, как следствие того,
чтобы все оптимизировали.
Вот.
Но в Google в основном 90% трафика
на нашей экстеншены содержится.
И вот то же самое мы делаем не очевидно,
но мы то же самое делаем с приложениями.
То есть, приложение, оно тоже может транжироваться
в Google, и вы это прекрасно видите.
Это один из факторов оценки софтовости.
Вот.
И мы таким образом, в принципе, приложение
тоже продвигаем.
То есть, именно в Google.
Точно так же подбираем запрос.
Точно так же анализируем этот запрос на софтовость.
Точно так же анализируем, насколько этот запрос
имеет много трафика, насколько у него низкие КД.
Все то же самое.
Единственное, что сравниваем с конкурентами,
оптимизированными не в Chrome App Store,
а в App Store.
И вот тут один важный такой нюанс.
Вот экстеншены в 150 тысяч,
а в совокупности всех мобильных приложений
их около 4 миллионов.
Это огромная разница.
То есть, это конкуренции почти в 40 раз больше.
И в 40 раз, конечно, будет сложнее
в мобильном Store.
Поэтому это основная причина,
почему мы к мобилке чуть более холодно относимся,
просто посложнее.
И второе, что намного сложнее,
там, ну, посложнее разрабатывать.
Должна быть нормальная среда разработки.
То есть, это не просто веб, да,
который там сейчас, ну, прям оброс
с такими инструментами, которые его упрощают
с точки зрения разработки.
То есть, там нужно будет приложение билдить.
Там почти нет open-source такого,
которого прям можно прям взять и использовать.
Ну, то есть, много нюансов вот именно в разработке.
Можно заходить в мобильное приложение,
но делать это нужно тем только,
кто уже имел опыт мобильной разработки.
Как правило, мобильным разработчикам.
Потому что тогда этот нюанс для него несущественный.
Остается только нюанс конкуренции.
Но нюанс конкуренции,
вы знаете, чем отбивается?
В мобилке монетизация получше идет.
Вот, если прям повезло,
и вы эту конкуренцию 40 раз больше прошли,
монетизация тоже будет чуть получше,
чем в экстеншенах.
Просто потому, что там достаточно хорошо
отработанный флоу по монетизации.
Кнопочку одну нажал, и все,
у человека списались деньги.
Это сильно повышает конверсию.
Но принципиальный запуск,
он очень похож на то,
что мы будем делать.
Вот именно в нашем методе.
Обычно начинают допускать такую ошибку.
Ну, как ошибку?
Другой метод запуска вообще используют.
Начинает приложение запускать
под трафик в сторе.
Чтобы он под трафик в сторе
запустился нормально,
на него нужно будет налить
так называемый мотивированный трафик.
Вначале платно.
То есть, закупается огромное количество трафа,
которые платно ставят ваш продукт.
В приложениях, именно, честно говоря.
И, таким образом, приложение начинает повышаться
в выдаче.
Это примерно 10-15 тысяч долларов на старте.
Приложение начинает повышаться в выдаче,
начинает выходить на первую позицию.
И вот если потом уже реальные пользователи
из стора подхватывают установки,
то оно там и остается.
Если не подхватывает,
15 тысяч долларов в трубу.
То есть, вот с точки зрения запуска
под трафик в сторе,
это более опасно просто.
Первое.
Второе.
Просто больше конкуренция.
Больше конкуренции среди тех,
кто оптимизируется именно под трафик в сторе.
И еще третий есть нюанс.
Вот у нас есть такой прекрасный
Simrush и куча аналогов,
которые позволяют примерно трафик оценить,
которые потенциально есть в Гугле.
Но вот в сторах есть куча тоже
аналогов нашего
Chrome Web Store Database,
которые позволяют оценить конкуренцию,
оценить кучу всего.
Но вот таких вот прям ресурсов,
которые достаточно точно позволяют
оценить объем трафика
по определенному запросу.
Но они есть,
но они гораздо менее точные,
чем Simrush даже.
Simrush не очень точные,
а те еще менее точные.
Ну, короче,
предсказуемость вот такого
типа продвижения,
дороговизна,
вот именно через продвижение
в App Store,
нас не устраивает.
Мы не продвигаемся под App Store,
даже если мы запускаем приложение,
мы продвигаемся под Google.
Вот такая история.
А так тоже их можно делать,
они как бы по такому же методу
в принципе работают,
если у вас есть опыт именно в мобайле.
Так, хорошо.
Значит, давайте дальше.
Можно ли разобрать ключ
Audio File to Text Converter?
Давайте посмотрим.
Берем ключик,
идем в Simrush,
вводим, проверяем.
Ну, и давайте для удобства.
Ребят, а скиньте кто-нибудь таблицу,
чтобы под рукой тоже была,
вот именно с заполненными идеями.
Для удобства там просто сейчас будут полезны
те критерии, на которые мы обращаем внимание.
Ну, ладно, давайте я уже, наверное, самок.
Вот наша таблица.
То есть, вы, получается, ввели ключик,
видим, да, что по нему есть прекрасный трав,
видим, что по нему есть Volume,
видим по нему приятные коды.
Вот я вчера говорил,
что таблицу проще заполнять слева направо,
и поэтому мы вам так ее и составили.
Но когда мы проводим чекап,
обычно мы делаем справа налево,
потому что вот этот кластер,
он касается запросов,
четыре вот этих вот параметра.
Это самое важное,
что нужно оценить на старте.
То есть, мы оцениваем,
насколько хорошо в поиске ищут,
ищут отлично,
низший запрос.
Дальше мы оцениваем софтовость этого ключа,
для этого переходим в SERP
и смотрим, отображаются ли там конверторы
или что-то другое.
Ну, мы видим, что тут конверторы,
то есть, это софтовая выдача,
то есть, чистой воды,
еще желательно прямо в них перейти,
и тогда вы поймете,
что именно от вас ждет пользователь,
когда ищет этот запрос.
В топе будут те продукты,
вот те, кто вчера не был, ребят,
в топе будут те продукты,
которые показывают вам,
как вам свой продукт примерно нужно будет реализовать
по форм-фактору.
То есть, вам примерно нужно будет реализовать
загрузку аудио,
и она будет вот так вот конвертироваться в текст.
Ну, короче, посмотрите,
именно топовых конкурентов,
это в большей степени на следующей неделе,
а так, да, это софтовая выдача.
Посмотрели,
занят ли другим хорошо оптимизированным экстеншеном
с таким запросом.
Это мы уже проверяем по
нашему ресурсу.
Проверили быстренько.
Видим, что ноль.
Я, на самом деле,
вот используйте тоже функционал такой,
давайте мы тоже отдельно запишем.
Такой маленький нюанс.
Вот в целом мы рекомендуем,
прежде чем что-то запускать,
все равно, конечно, максимально подробно
изучить саму сферу,
с которой будете работать.
Речь сейчас идет даже не о том,
что мы ищем оптимизированных,
неоптимизированных конкурентов,
а в принципе понимаем,
сколько этих приложений,
насколько у них хорошо получается.
Ну, просто познакомиться с рынком,
с которым мы будем работать,
всегда полезны.
И для этого есть такой очень приятный функционал.
Вы можете выбрать вот здесь вот
в фильтрации в нашей CSS Database
выборку по Any,
то есть вот All,
оно будет,
вот какие бы вы запросы ни ввели,
чтобы все были в названии.
А Any,
оно будет искать,
чтобы было либо то,
либо то, да?
И вот можно, например,
поставить,
точнее,
любой из списка, да?
Если правильно сказать.
Ну, то есть вот можно,
например,
предложить ему,
что это будет аудио,
там, текст какой-нибудь,
текст аудио,
вот такого плана,
и посмотреть,
что у нас там будет.
А можно даже так сделать,
даже так будет правильнее,
аудио,
чтобы было обязательно,
и текст,
и чтобы было и то, и другое.
Так даже будет еще логичнее.
И вы открываете нишу.
Вот смотрите,
тут всего на эту тему
20 экстеншенов.
Ну, их, конечно,
хорошо изучить.
Вот конкретно здесь,
ну, прям ниша такая,
видите,
не загруженная
совершенно.
То есть по факту
вот только один
стотысячник мы тут пока увидим, да?
Можно, конечно,
в нее заходить,
она пока вот, ну,
совершенно не конкурентная,
то есть продукты такие
низкокачественные.
И дополнительно важно проверить,
насколько они умеют
оптимизироваться.
Помним, что это два параметра.
Помимо названия,
название должно быть,
звучит так же,
как запрос.
Вот посмотрите,
как мало людей
это знают, да?
То есть набирают названия
всякой ерунды,
потом удивляются,
почему оно не ранжируется.
Ну, вот,
сами видите.
То есть буквально пару продуктов
взяли на запрос.
И практически никто не сделал так,
что у него в лонге,
в лонг-дескрипшене
больше 3000 символов,
а в языках
больше 30 языков.
То есть, ну,
таких продуктов просто нету.
Ни одного оптимизированного,
вовсе ниша.
Отличная ниша для того,
чтобы зайти.
Повторюсь еще раз,
то, что должны выполняться
для оптимизации
три критерия.
И языки,
и лонг-дескрипшен,
и название.
Такого нет ни одного ресурса.
То есть, конечно,
здесь нету
не просто
оптимизированного конкурента
по вашему запросу.
Тут, в принципе,
в нише особо нет
никого оптимизированного.
Теперь дальше.
Это вообще
двойной такой буст
познациальный,
вы понимаете.
При этом важно,
чтобы, конечно,
были такие продукты,
но мы сейчас до этого дойдем,
которые, в принципе,
в этой нише зарабатывают,
и у них достаточное количество
трафа.
И это не обязательно
или должен быть экстеншен.
Мы сейчас до этого дойдем.
Дальше вы оцениваете,
оценив оптимизацию,
да, другим экстеншеном,
мы понимаем,
что ее практически нету,
оценив то,
что у вас в оранжевой зоне
по keyword difficulty,
да,
очень приятная зона
на самом деле,
вы уже идете дальше
и оцениваете,
насколько функция
проста в реализации.
Сходите,
ищите open source,
если разработчик,
то, в принципе,
самостоятельно можете
с нуля пробовать сделать
максимально,
не усложняя,
на следующей неделе
про это будет речь.
Оценивайте,
если там все легко,
ну, оценить по баллу.
Значит,
точно так же оценивайте,
да,
ну, на самом деле,
возможность сократить
до одной функции,
она идет в паре
с простой реализацией.
И вот тут, ребята,
вчера тоже вот были
такие ошибочки,
сейчас еще раз хочу
продублировать.
Инфу по пользователям,
по заработку
правильнее оценивать
не под какой-то
конкретный референс,
который вы тут нашли,
да,
а оценивать
по всей нише.
Мы вам для упрощения,
опять же,
табличку так построили,
что вы оцениваете
количество пользователей
по конкретному референсу,
но вот на этих разборах
мы уточняем.
Лучше это сделать
по нише,
по индустрии.
То есть вы берете
ваш запрос,
вы этот запрос
открываете
и не только этот,
то есть можно смотреть
по другим запросам
на эту же тему,
открываете ваших конкурентов,
не обязательно
видите экстеншн,
вы открываете сайт
и оцениваете,
есть ли у них прайсинг,
что там у них написано.
Ну тут прекрасный прайсинг,
то есть классические подписки,
вот,
причем
это годовая подписка,
видите, да,
то есть при пересчете
на год 200 долларов,
отличная подписка.
Мансли,
она будет еще,
еще приятнее.
То есть это
ярчайший пример
очень хорошей ниши
с точки зрения денег.
И тут у нас
тоже все хорошо,
тоже есть,
видите,
прайсинг.
По-моему,
здесь вот,
я тоже вот этот ресурс
выделил,
по-моему,
он где-то вот там внизу.
Тоже видите,
прекрасные цифры.
И, конечно,
вид,
ИО,
это вообще
уже брендовый ресурс,
очень известный,
уже очень известный
в узких кругах,
тут тоже все хорошо
с прайсингом.
Значит,
понимаем,
что в нише есть деньги.
Опять же,
оценивая трафик,
можно пойти
и,
как я вам только что показал,
поискать
вот здесь,
прям в нише,
да,
через вот такой вот
комплексный запрос,
отрыв
все продукты
из вашей ниши,
посмотреть,
есть ли у кого-нибудь
по трафику
достижения
какие-то,
да,
то есть мы,
мы, конечно,
смотрим,
что если,
например,
какой-нибудь
аудио-то-текст
for WhatsApp,
это не наша ниша,
это просто случайно
сюда попало,
да,
то есть мы как бы
не берем такие продукты,
а вот здесь,
например,
Transcribe Audio to Text,
это чистейшей воды,
то,
что мы собрались сделать,
вот у вас по факту
один такой конкурент,
ну,
у него 100 тысяч пользователей,
прекрасный рейтинг,
ну,
то есть,
по конкуренции,
тут все отлично,
в том смысле,
что хорошо,
что есть конкурент,
у которого что-то получилось,
у него при этом получилось,
обратите внимание,
несмотря на то,
не благодаря,
а вопреки тому,
что у него есть бренд в названии,
что у него в названии
подмешан совершенно зря бренд,
более того,
с оптимизацией все туго,
вот если описашка еще более-менее,
хотя я вижу уже сразу ошибки,
мы их будем,
конечно же,
прорабатывать на третьей неделе,
когда будем писать описание
по языкам,
видите,
ну,
там 36 тоже неплохо,
но опять же,
то есть,
у нас будет 52 языка,
да,
то есть,
по языкам еще ладно,
есть какая-то оптимизация,
по описанию она недостаточная,
ну,
и самое главное,
самое главное,
ладно описание,
ладно языки,
самое главное,
что у него название неудачное для SEO,
можно перейти на сайт,
посмотреть,
насколько он серьезный,
ну,
тоже,
вот видите,
с прайсингом,
то есть,
тоже все получается,
тоже есть тарифы,
вот,
то есть,
как бы,
это хорошо,
это неплохо,
это хорошо,
что есть конкурент,
у которого что-то получается,
несмотря на то,
что много что сделал неправильно,
поэтому,
отличный запрос,
если бы вдруг не было бы экстеншена,
да,
с трафиком,
экстеншена легко по трафику оценить,
он написан,
да,
то есть,
100 тысяч пользователей,
то можно было бы оценить сайт по трафику,
берем топовый ресурс,
который у вас есть в выдаче,
например,
ноту,
переходим на нее,
переходим на ресурс,
берем эту страницу,
и в Simrush у вас есть еще одна секретная вкладочка,
которую мы в мануале не показываем,
потому что это так,
для более продвинутых пользователей,
в мануалах у нас написано,
что можно посмотреть через SimilarWeb,
можно смотреть,
а еще есть Simrush,
Organic Research,
нажимаем,
вот таким образом можно будет проверить,
что у сайта по США чисто,
ребята,
смотрите,
вот тут выбираем
exact URL
по этой странице,
то есть,
видите,
трафик чисто по этой странице,
36 тысяч запросов,
причем сайт появился для сайта
сравнительно недавно,
появился всего лишь вот в декабре 2022 года,
для сайта это очень маленький срок жизни,
но при этом,
ну,
больше 10 тысяч юзеров в месяц
однозначно есть,
и дополнительно ради интереса,
тоже глядите на рост,
кстати,
дополнительно ради интереса
можно пойти еще в Domain Overview
и посмотреть не просто по США этот трафик,
а посмотреть по World Wide,
и тогда вы увидите,
что его вообще 200 тысяч в месяц,
а еще можно посмотреть
не по exact URL,
который мы нашли,
а просто ради интереса,
сколько такие ресурсы,
как сайты,
делают,
как root domain,
да,
то есть,
как вот весь сайт,
полтора миллиона поисков,
и трафик продолжает расти,
как вы видите,
да,
продолжает расти,
вот тут есть небольшое падение,
но это все регулярно происходит,
на самом деле,
взлеты,
падения,
они бывают,
я, кстати говоря,
пользуясь случаем не видел еще ни разу такого,
чтобы все полностью отключилось
у какого-то экстеншена или у сайта,
если он залетел,
но, конечно,
вверх-вниз может скакать,
это живой организм,
то есть,
где-то повышается выдача,
где-то понижается,
он постоянно скачет,
но вот тренд,
значит,
наверх у нас здесь,
вот,
и просто невероятное,
приятное количество трафика в топе,
кстати говоря,
видите,
у нас,
это Air One страна еще,
ну,
то есть,
по всем параметрам,
это прекрасная ниша,
это прекрасный запрос,
чтобы убрать его,
вы спрашиваете,
я там видел дальше,
а неплохо ли,
что у него четыре слова,
да,
раз,
два,
три,
четыре,
и еще одно пятое служебное,
хороший вопрос,
мы сейчас прямо его возьмем,
отдельно разберем.
Вот,
задают вопрос,
четыре слова в названии,
раз,
два,
три,
четыре,
плюс даже еще как бы пятое,
но оно служебное,
обычно служебные слова,
мы формально не считаем,
четыре,
да,
ребят,
в целом,
можно брать,
конечно,
такие ключи,
я даже больше скажу,
брать такие ключи нужно.
У нас,
вот мы вчера тоже это обсуждали,
есть абсолютная закономерность,
чем больше слов в названии,
тем extension более,
как правило,
занешованный,
и тем лучше он ранжируется.
Важно,
конечно,
не перебарщивать,
брать 5,
6,
7 слов,
но это перебор.
И таких ключей-то особо нету,
но в данном случае их 4 слова,
нормально,
то есть взять 2,
3 ключа лучше,
чем 1 ключ.
Вот в вашем случае даже получилось взять 4 ключа.
Больше не надо,
не надо брать больше,
но 3,
4 ключа,
2,
3,
4 ключа,
это лучше,
чем 1 слово в названии.
Поэтому тут даже нужно порадоваться, что такой ключ попался.
Он будет очень хорошим, замешованным.
У него будут даже повышенные шансы на то, что получится.
И, в принципе, брать его, конечно, нужно, а не просто можно.
Так, давайте посмотрим еще на следующий вопрос.
Предлагают провалидировать YouTube AdBlocker.
Ребята, AdBlocker – это одна из самых, наверное, даже тоже в паре.
Я разберусь с запросом еще одним про VPN, там я видел.
Вот два вопроса.
Просьба разобрать YouTube AdBlocker.
И второй вопрос, он связанный.
Как считаете, насколько тема VPN сейчас проходная?
То есть, короче, какие сейчас вообще ниши в Store, прям такие огромные?
Ребята, Store славится некоторыми нишами.
Некоторые ниши там, ну, прям хорошо заходят.
Вот, их много.
Мы сейчас разберем с вами две.
Первая – это AdBlocker, вторая – это VPN.
И та, и другая ниша очень ярко представлена.
Причем, вы даже, помните, это смотрели на этапе Google Trends,
когда мы вводили слово AdBlocker, VPN.
Вот, тоже можно использовать, кстати говоря, только бенчмарк.
Это две прекрасные ниши.
Можно брать и ту, и другую.
Просто проверяйте конкретику.
То есть, по нашей старой схеме, которую мы давали на занятие, проверяйте, пожалуйста, всю ту конкретику по этим параметрам, которые есть в таблице.
Ну, давайте проанализируем AdBlocker подробнее.
Мы его берем.
В первую очередь анализируем трафт.
Конечно, там он будет.
Кстати говоря, не стоит бояться, что YouTube входит в Google.
А Google – это владелец Chrome App Store.
И тут мы вроде как запускаемся с AdBlocker.
AdBlocker в Chrome App Store пропускаются.
Проблем с модерацией здесь не должно быть.
Много очень трафика у нас здесь.
Глобулей тоже много.
US в топе приятно.
По трафику, кстати говоря, есть даже платные рекламы.
Говорил вчера, что это большой плюс, такой дополнительный.
Говорит о том, что, казалось бы, AdBlocker, но он может быть даже монетизироваться,
потому что вот даже есть люди, которые скупают трав здесь.
Вот, Hard на этапе Keyword Difficulty.
Ну, это как бы ничего страшного.
Да, будет чуть посложнее, но не бывает, как я тоже вчера говорил, идеальных запросов.
Тут будет немножко вот этот параметр проседать, но ничего страшного.
То есть вы видите, что это не красный флаг, это просто сирене балла,
если КД у нас в красной зоне.
Так, значит, дальше.
Мы с вами смотрим серп.
В серпе видим, что у нас...
Уже и так в топе, да, Chromebook Store.
Этому надо радоваться, потому что по запросу YouTube AdBlocker
отображается AdBlock for YouTube, да.
Приближенный запрос, приближенный, но не копия.
Сейчас мы будем разбираться, как этот отстроится.
На самом деле у этого запроса сейчас будет основная проблема с конкуренцией.
Но мы сейчас тоже ее разберем.
Так, дальше.
Значит, у нас здесь, в принципе, еще один экстеншен идет.
Нам нужно увидеть минимум три продукта сервиса.
Ну, мы видим и так.
Раз, два, три на первой странице.
Вот, из десяти нам нужно увидеть.
Еще четыре, в принципе, есть, да.
Пять, шесть.
Поэтому, в принципе, никаких проблем.
У нас с AdBlocker все хорошо, а ниша софтовая, да.
То есть, это запрос софтовый.
Посмотрели КД, посмотрели софтовость, посмотрели трафик.
Остается нам посмотреть занятые ключи другим хорошо оптимизированным расширением.
Опять же, рекомендую именно исходить из того, что вам нужно изучить нишу.
Понять вообще, сколько этих продуктов.
Поэтому, что я предлагаю делать.
Переходим в Name.
Убираем поиск по All, чтобы был и первый, и второй ключ, который вы здесь укажете.
И вводим YouTube, и тут пишем AdBlocker.
Вот.
Ну, или просто Ad.
Так можно еще написать.
Нажимаем Apply.
Вот тут много.
Видите, 318 продуктов.
Я бы сделал вот здесь сортировку по 200.
И посмотрел бы, ну, хоть какие-то вообще оптимизированные экстеншены есть.
Это быстро смотрится.
Вот так вот просто листаем и смотрим на количество языков.
Когда прям вообще слишком много.
Ну, вот есть, например, AdsBlocker for YouTube, да?
У нас здесь с вами 54 языка, но опять недостаточно длинное описание.
Здесь 48, опять описание не дотягивает до 3000 символов.
Можно так, короче, листать.
Вот.
Цепляется глаз.
Сразу посмотрели.
Ага, языков много, описание не очень большое.
Но все равно ниша такая подзагруженная.
Прямо очевидно будем говорить.
Причем экстеншенами, которые, ну, вот какие-то из них даже умеют там в переводы, в описание.
Мы можем посмотреть, какие прям и в то, и в другое умеют.
Минимально 30 языков поставить.
И видим, что таких 38.
Ну, это немало.
И посмотрите, а есть ли те, кто вообще прям умеет и в то, и в другое, и в описании, и в языке.
Тоже есть.
Их всего 5.
Из 300 с чем-то, да?
Смотрим.
AdBlock for YouTube, YouTube AdSkipper, YouTube AdBlocker и AdBlocker for YouTube.
Еще такой AdBlock for YouTube.
Ну, смотрите.
Значит, да, еще и среди них есть прям те, у кого прям получилось по оптимизации.
Ну, и есть те, у кого не получилось.
Понимаете, да?
То есть, это тоже нормальное явление.
Вот этот продукт, кстати говоря, запущен совсем недавно.
Запущен, видите, в...
Получается, в июне, да?
Ну, при этом вот 6 тысяч пользователей.
Это отличный результат.
Скорее всего, кстати, из буткемпа.
Но по костным признакам сложно сказать.
Время не будем тратить.
Короче, вот смотрите.
Есть продукты, да, оптимизированные.
Наш с вами ключ, наш с вами ключ, звучит YouTube AdBlocker, да?
Ну, смотрим, есть ли у нас такой YouTube AdSkipper.
YouTube AdBlocker есть.
И он у нас оптимизированный по этому критерию.
То есть, получается, что у нас есть, ну, red flag.
YouTube AdBlocker – это такое же название, которое мы берем.
Это продукт, у которого есть 54 языка, больше 30 и больше 3000 символов.
То есть, у нас есть такой оптимизированный продукт, прям точно с таким же названием.
Если бы его не было, ребят.
Ну, в целом, наш запрос YouTube AdBlocker, он отличается и от этого, да?
Ну, отличается, видите, по формату, да?
То есть, по форме слова, если правильно сказать.
Вот когда отличие по форме слова, то есть, например, тут AdBlock YouTube,
а тут YouTube AdBlocker, да?
Отличается форма слова.
Здесь, ну, какое-то такое неправильное немножко существительное, а здесь правильное.
Ну, то есть, это одно и то же слово, просто отличается окончанием.
Ну, мы считаем, что это все-таки одно и то же слово, и считаем, что, в принципе, по факту,
и этот продукт, они тоже являются нашим конкурентом, причем оптимизированным тоже.
Видите, у них тоже и с Long'ом, и с Languages все в порядке.
Вот.
А вот, например, YouTube AdSkipper не является нашим конкурентом, потому что у него есть другое слово.
У нас AdBlocker, а он AdSkipper.
Вот.
Этот тоже как бы является конкурентом.
Но, опять же, посмотрите, значит, эти продукты, вот, есть среди них, которые были запущены пораньше, да?
Там, 21-й год, 19-й год, 20-й.
Ну, вот, когда еще они, видимо, не раскрутились, вот даже трем продуктам, в принципе,
оптимизированным на очень похожее название, в принципе, удалось зайти.
То есть, я бы сказал так, да, мы это считаем редфлагом, чтобы максимально как бы упростить вам жизнь и все-таки увеличить шансы на то, что получится.
Но если прям говорить вот как с профессионалами, да, можно все равно брать, но тут идея такая, что шансы будут сильно снижены.
Прям сильно будут снижены шансы.
Поэтому, конечно, на старте особенно я бы выбирал идею, у которой нет таких вот именно оптимизированных экстеншенов.
А здесь мы видим, что вся ниша такая достаточно, ну, представлена, да, экстеншенами, которые оптимизированы.
Так еще и прям прямое такое вот название у нас есть у экстеншенов, которые тоже оптимизированы.
То есть, по вот этому запросу он не очень проходит.
Но, опять же, можно подумать, можно еще запросы поискать.
Как правило, когда такое происходит, всегда есть возможность найти запрос, который не занят, на ту же самую нишу.
Вот.
Все остальное, думаю, что намного проще и понятнее.
Тут, скорее всего, будет прям хороший open source.
По заработку и по пользователям тоже можно будет отдельно потом оценить, проходить, посмотреть по этим продуктам.
Вот.
Ну и плюс костный мы уже оценили.
Вот если вы видите кост-пер-клик здесь какой-то платный, то это тоже признак того, что в нише есть деньги.
Да, то есть кост-пер-клик.
Вот тут его можно смотреть.
Можно вот его смотреть отдельно еще на keyword overview.
Вот.
Тут страдает, короче, оптимизация в том смысле, что есть конкуренты, которые оптимизированы.
Но сама ниша отличная.
И вот в паре, когда мы начинали анализировать с VPN-ами, она тоже хорошая.
Вот.
VPN-ы – это тоже прекрасная ниша, которую можно брать.
Но мы сейчас еще кое-что обсудим отдельно.
Оль, а все равно возникают посторонние звуки.
У меня все равно будет просьба микрофончики выключить, ребятам.
Просто немножко сбивает во время разбора.
Вот.
Смотрите, еще что.
По поводу VPN-ов.
Тоже можно это вывести в отдельное.
VPN- это хорошая ниша.
То есть, с ней можно работать.
У нас один из первых продуктов был на тему VPN-ов.
С ней, говорю, можно взаимодействовать.
Но у нее есть одна очень большая проблема.
Вот для… особенно для старта.
Эта ниша, она, во-первых, требует костов.
Ну, вы должны понимать, что трафик, он проходит через сервер, да, VPN.
Сервер.
И понятное дело, что это косты.
Это издержки для того, чтобы этот трафик оплачивать.
И вот если мы возьмем реалии не наши, где наши сервера, да, там, в России, в СНГ часто бывают с безлимитным трафиком.
Вот зарубежные сервера частенько бывают с ограниченным, так называемым, bandwidth, то есть, с трафиком.
И там эти косты могут быть прям очень глобальными.
Это означает, что нужно будет прям на старте продукт сразу пытаться монетизировать.
И тут возникает вторая проблема.
Дело в том, что не все, далеко не все эквайринги, вот крупные эквайринги однозначно рассматривают это как риск-фактор.
Они, очень многие, не согласятся монетизировать VPN.
И у вас будет очень большая проблема с подключением этой штуки, потому что VPN, как правило, используется для обхода блокировок.
Вы не сможете, например, там, вот если брать российские реалии, ну, кто-то там пытался сделать VPN, он даже пошел.
Но проблема в том, что как его монетизировать, если, ну, никакие эквайринги с вами работать не захотят.
Рекламой такие косты, которые сервер требует, они не отбиваются.
А если его монетизировать зарубежными эквайрингами, ну, то есть, тут нужны карточки, например, российские.
Если вы берете решение какое-то западное, да, VPN, какие-то другие сайты, то там тоже есть эта проблема, потому что, ну, вот, эквайринги, особенно хорошие, с хорошей конверсией, не особо хотят работать с такой штукой.
И приходится мудрить с тем, чтобы подбирать какие-то, ну, такие странные, там, нишевые, high-risk, friendly эквайринги.
Вот, ну, это дополнительная такая проблема, особенно в старте, особенно для первого продукта.
То есть, можно, наверное, брать, если вы особенно программист, и вы, ну, понимаете, как вы эту штуку сделаете, чтобы у вас хотя бы один элемент, да, там, был схвачен.
Ну, имейте в виду, что проблемы будут с издержками, и особенно потом с тем, чтобы эти издержки отбивать.
Эквайринги не очень хотят с этим работать.
Вот, иногда получается такие экстеншены продать.
У нас тоже был такой случай, вот, экстеншены получилось продать за счет трафика, но, сами понимаете, что продажа – это такое дело,
она зависит не только от продавца, но еще от того, чтобы был покупатель.
Вот, а мы все-таки стараемся монетизировать продукт, в первую очередь, внутренними покупками.
И вот здесь с этим проблема.
Хотя в самой нише проблем особых нету, она очень хорошо представлена.
То есть, если вы посмотрите, например, на VPN-ы, то их вы увидите просто колоссальное количество в Store.
Так, давайте почистим фильтры.
То есть, вот, VPN-ов в Store развелось 270 штук.
Это только те, которые используют VPN, еще есть куча тех, которые используют какой-то брендовое название.
Вот, не знаю, что так лучше не делать.
И если вот, например, с теми же Adblocker'ами их сравнить,
это тоже вот хорошо такая представленная ниша в Store.
123, то есть, VPN-ов даже больше в целом.
Вот, ну, это так вот, прикидочное, потому что Adblocker еще может писаться и отдельно, и так далее.
Но в целом, VPN- это, наверное, одна из самых крупных ниш вообще в Store.
Вот AI-тулзы, это тоже еще очень крупная ниша в Store.
Ну, то есть, вот эти вот, наверное, Adblocker, VPN-ы, AI,
я думаю, что еще Shopping Tools, кстати говоря, достаточно сильно представлены.
Это вот прям одни из самых топовых.
Конвертеры, конечно, это все одни из самых топовых ниш в Store.
То есть, с точки зрения ниш проблем нету, проблемы с монетизацией.
Так, давайте посмотрим на следующие вопросы.
Можно два ключа разбирать.
Хэштег Finder и Amoset Station Generator, да?
Значит, первый, точнее говоря, второй ключ – это расширение,
которое автоматически создает библиографическую ссылку на веб-страницу
в разных форматах цитирования.
Ребята, мне очень нравится, когда вы берете такие идеи, которые неочевидны,
по ним сразу пропадает конкуренция практически.
Но важно, чтобы все другие параметры сохранялись,
чтобы у этого продукта обязательно был референс,
чтобы обязательно был продукт, у которого уже получилось.
То есть, вы обязательно переходите и смотрите, как у них дела с прайсингом.
То есть, в идеале найти внутренние покупки.
Сам, я объяснил, ресурс тоже обязательно пойти проверить по трафу,
убедиться, что траф есть, что мы не что-то придумали из головы,
что нужно только нам и маленькой группе людей.
То есть, обязательно вбиваем трафик аналитикс, точнее, domain overview.
Убираем в данном случае worldwide, пускай будет.
И здесь выбираем exact URL.
Видим, что, в принципе, трафик есть.
Вот, это уже хороший признак.
Если видим внутренние покупки, вообще отличный признак.
Ну и в остальном, конечно, не забываем просмотреть запрос,
убедиться, что там все хорошо запросами.
Прямо неприлично много трафика оказалось.
Прямо неприлично много трафика оказалось, хотя ниша очень узкая.
Прямо, вы даже нашли такой американизм, я бы сказал даже.
Давайте запишем.
Прямо классная идея, на самом деле.
Хотя на первый взгляд может показаться, кому это нужно.
Вот, казалось бы, запрос, который очень узкий, очень нишевый.
Но нишевость вообще не означает, что у продукта нет трафика.
У продукта аж 27 тысяч поисков.
При этом вот такие сферы, в которых только вы разбираетесь, да, например, неочевидные.
Им свойственно то, что у них прям ниже конкуренция.
Вот видите, тут у нас вообще в желтой зоне.
Еще есть очень интересный у этого запроса признак.
Вот, это не то, что мы прям к этому стремимся.
Это просто, когда так, это дополнительный такой буст.
Обратите внимание, запрос является англицизмом.
Когда вы видите в топе US, Канаду, в данном случае Австралию,
это означает то, что, скорее всего, это такой прям, в данном случае,
даже не англицизм, а американизм, я бы сказал даже так.
Вот, ну, это круто, потому что США – это наш основной платящий рынок.
Вот все остальное просто на голову отстает.
И в этом смысле мы, конечно, этому должны радоваться.
Еще у нас есть тут cost per click.
Можно походить по разным месяцам, посмотреть, как он тоже меняется.
Но он тут, видите, вот есть, в принципе, всегда.
И по факту получается, что это прям реально неочевидный,
но очень классный такой нишевый трафиковый запрос,
который в виде экстеншена можно смело реализовать.
Вот, не забываем, конечно, по остальным параметрам проверять.
Не забываем, вот особенно вот таких вот неочевидных идей,
обязательно проверять софтовость.
Вот, обязательно проверяем софтовость.
У них, скорее всего, там нет конкурентов,
ну, мы проверили их, и правда нету.
И обязательно проверяем софтовость,
потому что вот тут могут быть какие-нибудь статейки,
например, вместо того, чтобы тут был софт.
Переходим в серп, да, можно вот сюда нажать.
И смотрим в серп.
Ну, вот у нас этот софт, который мы уже посмотрели с вами.
Еще есть софт, да?
И здесь тоже.
Ну, да, то есть это, в принципе, софтовая выдача.
Реально, конечно, запрос, который еще ни разу не приносился на разборы,
неочевидный, узкий, нишевый,
но при этом по всем параметрам, вот именно по запросу проходит.
Вам остается оценить, насколько сможете реализовать, вот,
легко походить по GitHub, либо просто оценить свои усилия,
потому что в среднем 70% продуктов все равно ребята делают с нуля.
Либо сами, как разработчики,
либо как люди, которые разработчиков привлекают.
Ну, на следующей неделе про это будем подробнее говорить.
Вот, по заработку мы примерно костно оценили.
Вот, в идеале пройти прям по сайтам, посмотреть на тарифы.
Если они есть, это прям отличный тоже плюс, вот.
Ну, и количество пользователей, то, что только что посмотрели,
ну, там достаточно.
Тематика очень классная, однозначно про работу и про учебу.
То есть по всем параметрам запрос, ну, практически идеальный.
Вот это нужно будет отдельно только попробовать оценить еще.
Так, давайте приберемся немножко здесь.
Так, хэштег-файндер – это штука, которая собирает, вы говорите,
хэштеги со страницы «Список для анализа».
Группирует, делает подсчет, позволяет скачать CSV.
Тоже классная идея.
Прям у Виктора такие неочевидные штуки.
Это всегда классно и очень интересно разбирать.
Давайте тоже проверим быстренько.
Хэштег-файндер.
Да, конечно, тут трафика уже поменьше,
но абсолютно соответствует нашим критериям.
Да, больше 500.
Обязательно, ребят, проверяйте,
что у вас софтовость выражена про тот же софт.
Вчера про это говорил.
Вот тут сейчас будет такая ошибка.
Смотрите, вроде бы ключ неплохой, хэштег-файндер.
По keyword overview, да, мы видим, что у него 590 поисков,
хорошие difficulty, удобные, да, там есть global volume,
есть cost per click здесь.
В принципе, неплохой запрос.
Но важно, чтобы на этапе проверки софтовости
вы не просто увидели, что запрос софтовый,
а запрос про тот софт, который вы собрались сделать.
Смотрите, вы пишете, что собираетесь сделать под него
сборку всех хэштегов со страницы в список для анализа.
Группировка этих хэштегов, подсчет и так далее.
Потом скачать в CSV.
То есть все хэштеги со страницы мы умеем собирать, да,
с помощью такого будущего продукта.
А теперь смотрите, что мы делаем.
Мы берем, переходим сюда, открываем серп и видим в серпе,
что у вас в топе хэштег generator for Instagram and Twitter.
Тут то же самое для Инстаграма.
То есть это штука, которая генерирует хэштеги
для какой-то определенной страницы.
То есть форм-фактор реализации этого продукта,
он другой, скорее всего.
Может быть, вы так и запланировали сделать.
Если не так, то вот нужно сделать так.
Будет.
То есть получается, что вы вводите...
Вот тут, видите, то есть реализация,
вот это топовый ресурс первый.
У них реализация такая, что ты вводишь хэштеги,
а он дополнительно ищет еще.
То есть не сборка со страницы.
Вот здесь вы, опять же, по кейворду генерируете хэштеги.
Вкладочка первая.
Также можно по фотке и еще можно по URL.
То есть вы ожидаете, что будете генерировать хэштеги по URL,
а люди в топе, видите, уже исторически,
ну то есть путем того, что Google много проводил экспериментов,
эти все сайты ранжировал, ранжировал,
и доранжировался до такого, что у него в топе вот именно ресурсы,
которые по уже существующим хэштегам позволяют найти еще.
Видите, не по URL их генерировать в первую очередь,
а потому что уже человек ввел как хэштег,
и он еще их генерирует.
Вот.
То же самое нужно сделать и дальше.
То есть посмотрите, что еще есть в выдаче.
То есть в данном случае опять генерация не просто так,
в топе почти одно и то же.
Вот бывает, что выдача шумная.
Один сайт с одним форм-фактором, другой с другим,
а тут прямо явно осознанная вот такая вот выдача,
ну сформированная, да, вот именно с таким форм-фактором,
что ты вводишь именно кейворды,
и по ним генерируются другие кейворды.
Вот.
Здесь, например, то же самое, видите?
Не URL, а именно кейворд.
Вот здесь снова кейворд вначале, а потом только URL.
И вы смотрите, мы сейчас открыли все топовые ресурсы.
То есть Google постепенно отсортировал в топ тех,
кто именно по кейвордам генерирует.
Вам тоже нужно будет сделать вот такой софт.
И как дополнение можно сделать, да, вот такую табу,
чтобы отдельно можно было вот по URL тоже генерировать,
вот как, например, здесь.
То есть делая софт, вы должны понимать,
что выдача не просто софтовая,
она еще и про тот софт, который собрались делать.
Если она про другой софт, вам нужно будет ваш софт изменить,
либо менять запрос под тот, чтобы он подал,
под то, что собрались делать.
В остальном запрос хороший.
Вот, отдельно, ну, уже не будем, да, давайте время тратить, проверять на конкуренцию.
На предыдущем показал, думаю, что там до конца это можно пройти.
Кажется, что...
Так, как это делается?
Кажется, что у него, у этого запроса там будет и по сложности все хорошо.
Можно будет это быстро реализовать.
Вот.
И, конечно, должно быть и по деньгам тоже быть нормально,
но это нужно отдельно будет посмотреть.
Я думаю, что без проблем справитесь.
Вот.
По пользователям тоже показал, как это смотреть.
Давайте дальше посмотрим, что еще есть.
Как продвигали Math.ai?
Ребята, это классический запуск Bootcamp.
Вот то, что вы будете в Bootcamp слушать,
это будет ответ на этот вопрос.
Ничего там сверхъестественного.
Это практически конкретный запуск в Bootcamp.
Вот.
И, ну, вот мы сейчас просто на первом этапе выбираем идею.
На этапе Bootcamp у Андрея была идея Math.ai.
То есть он ее выбрал.
Вы можете ее пробить.
И, кстати говоря, давайте вместе это сделаем.
Если вы ее откроете, вы увидите, что это хорошая трафиковая идея.
Но далеко не у всех.
Вот видите, она тоже такой англицизмом является.
Но, повторюсь, далеко не у всех продуктов,
вот далеко не у всех продуктов такие паттерны, у которых зашли.
У нас есть куча продуктов с гораздо более скромным трафиком.
То есть это, скорее, я бы даже сказал, редкость, когда у продуктов потенциал такой по трафику.
Вот.
И этот потенциал, ну, то есть оправдан.
В куче продуктов трафика вот больше 500 по Америке, больше там 2000.
И это вот более чем достаточно.
Есть куча продуктов, которые больше, чем Math.ai.
Вот.
Хотя у них трафика вот тут, казалось бы, меньше.
Поэтому это хороший запрос.
Ничего не скажешь, это отличный продукт.
У Андрея все получилось.
Вот.
Он дальше растет.
Но надо понимать, что помимо того, что вот есть такие запросы,
есть еще куча, еще более нишевых запросов.
Вот.
Мы часть из них сегодня посмотрели.
Вот.
У которых тоже все абсолютно нормально, может быть.
Даже несмотря на то, что на старте, трафика оказалась бы меньше.
Самый крупный наш продукт, который был запущен на Водкемпе,
чтобы вы понимали, вот тут вот по поиску, имеет полторы тысячи поисков на Америке.
Все, что вы должны знать про количество запросов, к которым мы тут стремимся.
Не нужно стремиться к миллионам, десяткам тысяч.
Тысячи запросов – это уже отлично.
У самого крупного продукта есть полторы тысячи запросов.
Продукт вот-вот должен перейти отметку в 200 тысяч пользователей.
Запущен был год назад.
Так.
Ну и это самое крупное.
А так полно продуктов там на 10 тысяч пользователей, 20-30 тысяч пользователей,
50 тысяч пользователей, 70 тысяч пользователей.
Большинство из них – это продукты с тысячами трафика.
Здесь, конечно, хорошо, если трафика больше.
Но тысячи трафика нас абсолютно устраивают.
И это абсолютно все шансы сделать большой, хороший, качественный, монетизируемый продукт.
То есть, если кратко, не гонимся там уж сильно за какими-то колоссальными цифрами по трафику.
Хорошая ли стратегия?
Давайте мы это тоже на видео сейчас запишем.
Хорошая ли стратегия идти с поиском идей не от стора и существующих приложений,
а от Simrush под запросом типа Converter, Remove, Block и так далее?
Даже если в расширении такого плана нет в сторе, но есть сайты или мобильное приложение, которое решает вопрос.
Это отличный вопрос.
Такое суммирующее все то, что я до этого говорил.
Стоит ли идти не от референса, не от конкуренции, от какого-то конкретного продукта, а от запроса?
Ребят, ну мы уже с вами в формате разборов, да, в формате отдачи уже нюансов вам.
Можем сказать, что, конечно, ответ да.
Таблица составлена так, чтобы вам было проще с ней начать работать, да.
С ней проще начать работать.
И, конечно, проще начинать работать именно, если у вас ищет сначала конкурент,
потом вы оцениваете тематику, количество пользователей,
и постепенно мы как бы идем к более сложным критериям для оценки.
Но когда вы их уже освоили, эти критерии, мы, вот, например, конкретно мы,
мы действительно идем справа налево.
Мы сначала оцениваем все, что касается кластера по запросу.
Вы видите, что на разборах я тоже так делаю.
Я начинаю справа налево оцениваю сначала запрос, в первую очередь,
вот этот вот кластер из четырех параметров.
Потом оценивается простота кластер из этих двух параметров.
Потом оценивается заработок, количество пользователей,
и потом ищется референт.
То есть, ну, наоборот идет все.
Но это не значит, что, оценив запрос, вы на этом останавливаетесь
и не идете левее, да.
Вы обязательно оцениваете простоту, вы обязательно оцениваете инфу по заработку
и по пользователям у ваших референсов.
И референсы, отвечая на вторую часть вопроса, могут быть действительно не экстеншены. Отличным референсом могут быть и сайты, и мобильные приложения. Трафик вы без проблем у сайта можете пробить по вкладочке Domain Overview.
По мобильным приложениям есть специальные, их целая куча, значит, очень легко не гуглиться, то есть Estimate Mobile App Traffic Volume.
Если, например, по экстеншенам у нас одна из немногих платформ, которая позволяет так все сравнить, анализировать, мобильным приложением целая куча ресурсов из SimilarWeb, их огромное количество.
Просто по поиску посмотрите. Если захотите, чтобы мы скинули вам ссылочки, которые мы пользуемся, запросите в чате, мы скинем.
Значит, мы пользуемся чем? Sensor Tower, мобильным приложением, если брать. Мы пользуемся AppFollow.io, мобильным приложением тоже, если брать.
Вот, ну и там, повторюсь, их просто нечетное количество. Если AppFollow почему-то не понравится, просто пишите Alternatives и посмотрите на целую кучу альтернатив, которые, в принципе, могут быть.
Вот, мы пользуемся с основным AppFollow. Значит, что еще хочется отметить? Ребята, значит, по сайтам, да, оценили трафик, оценили по мобильным приложениям, оценили выручку.
И по факту, тот факт, что у вас нету экстеншенов в Store, но при этом есть сайты, и при этом есть, например, мобильные приложения, и при этом есть деньги, и пользователи, и все по запросу отлично, означает, что вам по факту можно будет не делать вот такую проверку.
Занят ли ключ к другим хорошо оптимизированным расширениям, потому что таких оптимизированных расширений у вас нет.
Вот. Отличная методология, такая, уже для более продвинутых людей.
В основном уже выпускники боткэмпа тоже начинают с запроса, а не с конкурента.
Так, хорошо.
Вот смотрите, вот в этом вопросе, когда я читал предварительно, есть одна небольшая логическая несостыковка.
Если вытеснять неоптимизированный бесплатный экстеншен, но с большой аудиторией, есть ли какие-то альтернативные пути, кроме монетизации?
Например, переливание трафика.
Если да, то как это сделать?
Значит, давайте разберемся.
Первое. Вытеснять неоптимизированный бесплатный экстеншен, но с большой аудиторией.
Ребят, хочу вам сказать следующее.
Это обязательно сейчас тоже давайте запишем.
Я сейчас переформулирую этот вопрос немножко.
Вот имейте в виду, что когда мы оцениваем конкурентов, когда мы оцениваем вот этот критерий, занят ли ключ другим хорошо оптимизированным расширением,
мы, оценивая оптимизацию, не оцениваем количество пользователей.
Мы количество пользователей не оцениваем, потому что это не является признаком монетизации, не является признаком оптимизации, договорился.
Так, давайте, чтобы не запутать потом людей, давайте все-таки перезапишу еще раз.
Важный очень момент. Хочу, чтобы вы прям поняли это.
Это прям важно. Вчера этого не было.
Когда мы оцениваем экстеншены по оптимизации, мы не учитываем, сколько у них пользователей практически.
Потому что количество пользователей не является признаком оптимизации.
Нам без разницы, сколько у экстеншена пользователей.
Если я ввожу Math.io и вижу, что у него 10 тысяч пользователей, мне не важно, их 10 тысяч, их 10, или их 100 тысяч, или их миллион, экстеншен уже оптимизирован.
Понимаете?
Если у него этих пользователей мало, это означает, что вам нет смысла делать то же самое, потому что вот за вас проверили, что даже при оптимизации это не работает.
Вы таким образом можете сократить себе время.
Если пользователей много, ну и хорошо, что много.
Если оптимизирован, то делать не надо, уже занял нишу.
А если не оптимизирован, даже при условии, что, вот вы пишете, даже при условии, что пользователей много, это не означает, что мы не сможем с ним конкурировать.
В этом и суть.
Если у экстеншена много пользователей, но нет оптимизации, вы сможете с ним конкурировать.
Да, исторически, скорее всего, много пользователей, потому что он закрепился в выдаче.
Но он же не оптимизирован.
Есть куча других запросов.
Есть его собственный запрос, по которому он не оптимизирован.
Есть куча других языков.
Вы сможете, и у нас куча таких примеров, когда ребята очень успешно конкурировали с экстеншенами, которые, казалось бы, имеют большое количество пользователей, но не оптимизированы.
Давайте сразу здесь поставим такую важную ремарку.
Короче, кратко.
Само понятие «вытеснять неоптимизированный бесплатный экстеншен» с большой аудиторией не очень звучит, потому что с помощью оптимизации мы, неоптимизированный любой экстеншен, хоть большой, хоть маленький, в целом имеем хорошие шансы вытеснить.
Не гарантированно, но очень хорошие шансы.
Дальше, что мне в этом вопросе не очень понятно.
Есть ли какие-то альтернативные пути, кроме монетизации?
Монетизация не является способом вытеснения экстеншен.
Вот тут я совсем не понял.
Единственным способом вытеснения других экстеншенов, если они не оптимизированы, это оптимизация.
И, ну, оптимизация по факту является типом продвижения.
Да?
Вот.
И буткэмп про то, чтобы максимально экстеншены оптимизировать, сделать эти экстеншены на этапе продукта очень такими простыми, понятными, удобными, полезными.
В первую очередь полезными.
Вот.
Таким образом, улучшить поведенческие факторы, пробраться в этой выдаче, взять эту выдачу и потом продукт дорабатывать, улучшать, развивать в экосистему и так далее.
Да?
Но монетизация никак не влияет на то, что мы экстеншены как-то можем вытеснить.
То есть она, наоборот, на самом деле является стресс-фактором для нашей с вами оптимизации, потому что платный продукт, ну, понятно, всегда хуже бесплатного.
Это понятно.
Поэтому мы и встраиваем монетизацию, я вам в конце буду говорить, там, на третьей-четвертой неделе.
Мы в основном встраиваем монетизацию на этапе, когда экстеншен прожил 3-4 месяца в Сторе.
Вот.
Мы ее разберем, мы посмотрим, как она работает, мы вам отдадим плейволы, если вы захотите их использовать.
Но внедряем ее, когда экстеншен уже закрепился, потому что монетизация – стресс-фактор.
Но она точно не помогает вытеснить другие продукты.
Возможно, вы имеете в виду, что мы типа их вытесним за счет более низких цен, но это тоже так не работает.
Обыватели не сравнивают продукты по ценам.
Давайте этот нюанс мы запишем.
Вчера его тоже не было.
Вот имейте в виду, ребят, что обыватели не сравнивают продукты по ценам.
Если вы рассчитываете вытеснять другие продукты тем, что у вас будут нижние цены, или ваш продукт будет бесплатный,
это плохой способ вытеснения других продуктов, потому что обыватели продукты по ценам не сравнивают.
Как работает мозг обывателя?
Обыватель вводит продукт в поиск.
Он его находит.
Переходит в него, устанавливает.
Если в продукте легко разобраться, понятно, что он делает.
И он удовлетворяет задачи пользователей.
Мы этим будем заниматься всю следующую неделю.
И частично третью, четвертую он его оплачивает.
Понятно, не все люди, определенный процент людей, но они его оплачивают.
Они не идут и не сравнивают.
У обывателя нет ни желания, ни времени, ни на самом деле даже умений.
Вот хотите верьте, хотите нет, но мы айтишники частенько открываем, особенно B2B какие-то тулы такие более сложные, и прайсинг сравниваем.
Обыватель так не делает.
Ему понравился продукт, он к нему привык.
Все, он не хочет менять контекст, он его платит.
Он, скорее всего, не будет сравнить никакие цены.
Есть определенный пул, который уйдет из-за того, что продукт стал платный.
Определенный пул останется, будет его покупать, и сравнивать обычно не будет.
Вот просто это очень контуринтуитивно для нас с вами.
Но имейте в виду, конкурировать по цене нет смысла.
Но это огромный плюс для нас с вами.
Это означает, что мы можем ставить цен приятным для нас, понимаете?
А не биться за каждый доллар.
То есть, это не как на рынке, знаете, проходишь и спрашиваешь, у кого дешевле, там покупаешь.
Тут так это не работает.
Покупают у того, кто выше выдачи, первое, самое главное.
И у того, кто выше выдачи, и при этом удобен, понятен и полезен в использовании.
Вот.
Но не сравнивают, как правило.
Так, это вторая часть вопроса, да?
И третья часть вопроса.
Например, переливание трафика.
В контексте вытеснения вы имеете в виду, наверное, что, типа, если я переливаю трафик из других продуктов, мне проще расти, да, вот в этом новом продукте.
Ну, такое частично можно сказать.
Действительно, если брать способы налива трафика на старте, во-первых, на четвертой неделе мы с вами трафик будем действительно наливать.
Вот, покажем, как мы это делаем.
А когда у вас уже будут продукты, действительно, можно помогать на старте своим новым продуктом переливом трафика.
И у нас, кстати говоря, есть прямо отдельная платформа для этого, чтобы это было делать удобно.
Вот.
То есть, да, действительно, если вы, короче, помогаете продукту на старте переливом трафика из другого продукта, это упрощает его рост.
Если вопрос про это.
Если вопрос не про это, пожалуйста, переформулируйте, я отвечу.
Так, Александр, у меня название моего сервиса состоит из двух слов.
Предлога for, без него поисков сильно меньше, и еще четырех слов.
И AI from website to PDF.
Можно ли такое длинное название?
Оно все вместе дает неплохую выдачу в Google.
Так, ну давайте, вот эти критерии, которые мы сегодня много раз проговорили, уже не будем, да, проговаривать остальные.
Я сейчас просто по факту отвечу.
Быстренько сейчас пройдемся по вопросам.
Вот.
Если потом останется какая-то специфика, вы в чем-то будете маневаться.
Вы еще спросите, да.
Значит, сам по себе запрос AI from website to PDF.
Никаких проблем, ну, тут не прослеживается.
То есть, ну, запрос, да, действительно, есть два сайта и два, извините, два слова и два предлога.
Нормально.
Все хорошо.
Ничего страшного, что два предлога есть.
Я бы даже больше сказал, они как бы сцепляют эти два слова и еще четче фокусируют SEO-алгоритмы именно на том, чтобы продвигать этот запрос, точнее, ваш продукт по этому запросу.
Никаких проблем именно в том, что тут for и, точнее, from и to, но нету.
Да, вы также спрашиваете, что есть какой-то другой запрос с предлогом for.
Ну, его лучше написать тогда, чтобы было понятно, может быть, там какие-то другие ошибки есть.
Но принципиально, опять же, проблем в этом нет.
Короче, предлогов бояться не нужно, мы их указываем, они прекрасно себя чувствуют, они даже скрепляют слова лучше.
И еще лучше фокусировать SEO-алгоритмы под продвижение вашего продукта, под этот запрос.
Если брать этот запрос по другим критериям, то вот имейте в виду, ребята, что SEMRUSH иногда может тупить.
Но вообще вот именно по этому запросу, по этому запросу, чего-то у нас в данных-то и нету.
Конечно, если это не временная неполадка, так нельзя, конечно, делать.
Давайте проверим на всякий случай вдруг.
Нет, все работает.
Тут дело не в том, что у него предлоги есть, а дело в том, что у него трафика нет.
Это, конечно, критично.
То есть такое делать нельзя, если у вас так же.
Так, ладно, давайте дальше.
Хотел сделать помодоро-трекер, но обнаружил, что есть копирайт.
Стоит ли пытаться подбирать ключи без запоминания помодора, но, по сути, реализовать его?
Или лучше другую идею поискать?
Вполне можно.
У нас есть такие примеры, причем конкретно на эту тему.
Когда ребята подбирали по факту помодора таймер-функционал, но с другим названием.
Есть такие продукты.
Вы тоже можете так сделать.
Так можно делать, да.
Если копирайт увидели, ребят, ну, вообще, я должен вам сказать, что конкретно по помодоро у вас вот здесь будет огромное количество.
Это еще одна ниша, кстати, очень популярная история.
Вы увидите, что у вас здесь 140 продуктов на тему помодор.
Видите, никак копирайт им не мешает.
Но теоретически, понятное дело, что теоретически в будущем могут быть проблемы.
Поэтому, да, действительно, можно изменить просто название на, по сути, такое же, да, по сути продукта.
Но само название будет звучать по-другому.
Так, значит, дальше.
Twitter Card Validator.
Да, надо тоже провалидировать.
Там потом вы, по-моему, рассказываете где-то про суть того, что вы тут подразумеваете.
А, вот, да, дальше.
Инструмент для SEO.
Итак, ребят, Twitter Card Validator.
Инструмент для SEO, который позволяет правильно проверить, правильно ли указаны теги для Twitter с отображением, как это выглядит при шаринге контента.
И вот даже есть такой референс.
Давайте посмотрим.
Угу.
Угу.
Да, тоже такая очень неочевидная идея.
Такие неочевидные идеи частенько неплохо заходят, при условии, что соблюдаются все остальные параметры.
Так, ну что, давайте проверять по старой схеме.
Быстренько проверяем запрос.
Видим, что у нас в зеленой зоне редчайший случай.
Это свойственно как раз таки запросам, у которых вот такая вот неочевидность.
Переходим на него.
На всякий случай давайте проверим.
Если зеленая зона или там даже серая зона, обязательно проверяем, что тренд нормальный.
В том смысле, что у вас нету нуля, потом резко роста, потом резко падения.
Потому что еще может быть бытоводный запрос.
Трафик есть, но он не живых людей, а бытоводный.
Тут у нас все нормально, все здоровое.
Очень редкий повторить случай, когда на нормальном, живом, человеческом запросе в 2024 году 26% keyword difficulty в зеленой зоне.
Это, конечно, большой для нас плюс.
Вот.
При этом трафика достаточное количество для нашего узкого запроса.
Глобуле тоже все хорошо.
Ну и самое интересное, проверить, а то ли у нас в выдаче, что мы подразумеваем.
Ну да.
Да, так и есть.
Все именно так, как вот мы и думаем.
Даже просят такую штуку у нас в Твиттере.
Кстати, из неочевидного, вот конкретно здесь я бы обязательно пошел бы, вот в этом вот трейде написал бы, что мы запустили такой продукт обязательно.
Это уже такие, знаете, ну они называются не очень красивым словом, паразитарные методы SEO-продвижения.
Когда ты берешь форумы, когда ты берешь какие-то крупные ресурсы, в комьюнити выпускников мы так тоже делаем.
И дополнительный счастливый продукт, ты помогаешь, вот, размещая это здесь.
При этом не просто размещая, а именно формируя статьи, которые помогают тоже разбираться в поиске и получить трафик.
Значит, ну и здесь у нас тоже именно то, о чем вы говорите.
Да, отличная идея.
По простоте тоже ее проверьте, но я думаю, тут прям будет вообще несложно.
Вот ярчайший пример реально узкой, хорошей идеей для реализации.
Ну давайте тоже мы кратко ее сейчас засуммируем.
Вообще, можно ли, да, подбирать идеи вот такие, которые неочевидны на какую-то узкую тематику?
Конечно, да, ребят. Конечно, да.
Это очень хорошая идея так делать.
Вот Twitter Card Validator.
Вы знаете, например, по своему прошлому опыту, наверное, что есть спрос на такой инструмент,
который позволяет проверять, правильно ли указаны теги для Твиттера, да.
С отображением, как это выглядит.
Быстренько проверили, увидели, что да, действительно есть траф.
По таким узким запросам еще и очень приятное КД.
Быстро проверили из-за того, что КД низкое, да, вот видите, оно может быть даже в серой зоне.
Обязательно проверяйте, что у вас это живой запрос.
То есть, тренд у него не ноль, потом пика, а потом снова ноль, а именно вот такой вот здоровый тренд.
Ну, видим, что это живой запрос.
То есть, даже по узкому запросу может быть много трафа.
Очень приятное КД.
Зеленая зона – это очень редкий случай.
Ну и самое главное, проверяем, потом бежим проверять софтовость.
Смотрим и видим, что в топе у нас, да, действительно, вот такие вот валидаторы карточек в итоге нашли.
Очень неочевидный, очень такой приятный по КД запрос.
И остается теперь просто провалидировать его на простоту.
То есть, у нас здесь все супер, здесь он оптимизированным расширением, ну, скорее всего, не занят, тоже можно будет перепроверить.
Софтовость очень хорошо выражена, ключ в поиске отлично ищется, просто будет реализовать, даже если нет опенсорса.
Ну, вот прямо ярчайший пример, где реализовать легко, даже если нет опенсорса.
По заработку по пользователям, ну, отдельно посчитайте, вот по этим сайтам,
именно проверив какой-нибудь топовый ресурс, Traffic Analytics, как у них дела с трафом.
Точнее, вот здесь дома, наоборот.
Вот тут, видите, вот если брать именно эту страницу, тут трафика маловато.
Трафика маловато, это, понятное дело, минус.
Но, если вы найдете ресурс, и, по-моему, вы даже на него подсказали здесь, да,
у которого трафика побольше, то реализовать, конечно, можно.
Если даже не найдете, можно пойти, опять же, вот я сейчас в рамках разбора,
ну, во-первых, 20 тысяч пользователей вы нашли, тут даже, причем не по Твиттеру, да, по всем сайтам.
Но еще хочется добавить, что даже если вдруг так получится, что трафика будет,
ну, например, недостаточно по референсу, но, например, есть деньги,
понятно, что это снижает качество идеи, ей нужно снижать количество баллов,
но пробовать можно, оттолкнувшись от той информации, что есть трафик вот именно по запросам, да,
по запросам 2000 поисков.
Вот.
Вот. Возможно, вот, ну, не доперли люди, еще не сделали, чисто потому, что, ну, прям узкая ниша.
Повторюсь еще раз, что такого лучше не допускать.
Если есть пул запросов, и вот по всем критериям нормально проходит так,
что и референс есть, и у людей уже получилось, и по трафику, и по деньгам, конечно, лучше брать их.
Но вдруг, вот если вот, например, такого не получилось, и выбирать нужно,
это все-таки не редфлаг, когда запросы есть, а референса с большим количеством трафика, ну, нету.
Потому что, ну, возможно, такую прям совсем узкую тему люди просто пока еще не доперли реализовать.
Но здесь мы видим и в этом смысле отличный пример,
где у продукта достаточно большое количество юзеров по вот этой узкой теме.
То есть поэтому критерию запроса прям вообще идеально ложится.
Вот. Отдельно посмотрите, пожалуйста, на деньги.
Есть ли тут деньги? Если и они есть, то это, ну, пример идеального запроса практически.
Так.
Можно ли идти в несофтовый ключ, если это новая область?
Тут мне нужна расшифровка, что такое новая область.
Но вообще в несофтовые ключи мы не идем.
Вот несофтовость ключа – это прям редфлаг конкретный, ребят.
Если кратко.
Уточните вопрос, я попробую ответить на него.
То есть там никто пока просто не догадался сделать приложение.
Но вообще несофтовый ключ – это редфлаг.
То есть если вы берете запрос, не знаю, там, Илон Маск, ну, хороший тоже вопрос на самом деле.
Можно ли идти, да, в несофтовый ключ, если это какая-то область, где никто не догадался сделать приложение?
Вот.
То есть вы считаете, что есть какая-то область, где никто еще не придумал приложение?
Да и в этом мире все можно.
Просто вероятность этого будет, того, что получится, будет очень сильно понижена.
Очень сильно понижена.
То есть отсутствие софтовости – это прям конкретный редфлаг.
Ну, вот мы бы точно так не рекомендуем делать.
Снижает очень серьезную вероятность.
Можно делать все.
Вот давайте так, опять же, для профессионалов, да, уже которые на разборах,
я обычно добавляю, делать можно все.
Наверное, вот из этой всей таблицы, ну, понятно, что самый важный запрос.
Второе по важности – это еще, видите, если справа налево идти, оно еще и по важности.
Как бы справа налево тоже сортировано.
Это простота.
То есть после запроса второе по важности – это простота.
Если это просто в реализации, ну, проэкспериментируйте, можете так сделать.
Осознанно понимая, на какие риски вы идете.
Потому что не софтовый запрос – это 95%, что он не получится пройти выдачу.
Конечно, если все будет исключение, но мы обязаны вас предупредить,
что обычно так не работает.
Просто вы должны знать.
То есть если никто не реализовал приложение,
ну, теоретически все возможно, но это прям мало вероятно.
Вы могли бы скинуть этот запрос, и тогда можно было поточнее объяснить
все-таки, может быть, есть какие-то неочевидные причины,
почему нету приложений на эту тему.
Так, ну и CPM Calculator – простейший калькулятор cost per mile.
Таких море в виде сайтов, но нет расширения.
Значит, ну, давайте проверим.
И потом уже побыстрее, да.
Пойдем по остальным вопросам.
Ребят, когда у нас вот именно разбор в формате вопрос-ответ,
мы обычно, ну, тех ребят, которые там не опаздывают, рано приходят,
мы там прямо так подетальнее смотрим.
И потом уже остальные вопросы уже так более телеграфно.
Сейчас тоже разберем.
Значит, тоже вот яркий пример запроса, который не очевиден,
абсолютно не очевиден для широкой аудитории,
но при этом с большим количеством трафа.
Вот очень похоже на то, что мы сейчас разбирали.
27 тысяч поисков, easy, по QR difficulty, очень много global volume.
Очень такой английский запрос, видите, в топе прям то, что нам нужно.
Приятный очень тренд.
Вот.
И еще, опять же, повторюсь, easy в КД.
Это однозначно пример очень хорошего запроса,
который можно смело брать и делать.
Так еще и очень простой в реализации.
В топе у нас то, что мы должны увидеть.
Вот.
Причем, давайте посмотрим отдельно.
Косперклик у запроса тоже какой-то небольшой есть.
То есть ребята пытаются по нему рекламу даже показывать какую-то.
Бывает даже побольше косперклик, видите.
Вот.
Однозначно, конечно, запрос классный,
не сложный в реализации.
Можно брать.
Экстеншенов, вы говорите, нет.
Ну, получается, у нас автовость очень выражена.
Занят ли другим экстеншеном?
Вообще таких нет, вы говорите, да?
Хорошо ищут в поиске, да?
Простой в реализации, скорее всего.
Вот.
По заработку там косвенно посмотрели,
вы по сайтам походите.
Если там есть тарифы,
то еще один такой дополнительный плюсик поставите по пользователям.
Мы видим, что запросов много.
Скорее всего, там пользователей будет много.
Сейчас время не будут тратить.
Уже показал, как оценивать конкретно.
Да?
И сайт, и экстеншен.
Вот.
Если не видели, в записи посмотрите.
В остальном отличный запрос.
Да?
Яркий пример того, что можно сделать.
Так, ну и давайте теперь по остальным вопросам,
которые ставят, пройдемся.
Shop holiday gift sets.
Смотрите.
Вот.
Давайте-то на примере.
Тоже такого еще пока не было.
Вот бывает запрос не софтовый.
Бывает софтовый, но не про тот софт.
А бывает запрос вообще про оффлайн.
Вот кажется, что shop holiday gift sets,
ну, теоретически может быть сделан в виде софта.
Ну, вводишь его и видишь Amazon, Etsy, Walmart в топе.
И дальше тоже тут marketplace.
Ребят, у нас не было ни одного случая,
чтобы по запросу, где отображается оффлайн,
получилось пройти с онлайн-приложением.
Это не просто не софтовый запрос,
это просто анти-софтовый запрос, я бы сказал так.
Все в этом мире, повторюсь, может быть.
Наверное, могут быть исключения.
Но тут чистой воды оффлайн.
Google прям очень четко понимает,
что это реально осязаемый товар.
И вот такую штуку мы, конечно,
максимально не рекомендуем запускать.
Потому что в топе оффлайн.
Так.
Ключ, помодоро, таймер.
Значит, смотрите, сейчас будет еще один нюанс.
Я уже сейчас буду пропускать какие-то базовые вещи.
Больше уже пока появилось нюансы.
Вот вы пишете, что помодоро, таймер.
В сфере есть монетизация, есть приложения сайта,
есть несколько расширений с большим количеством пользователей.
Есть open source, это правда так.
Большой волюм и кодем.
Вот.
Пробовал найти ключ с большим количеством слов,
но там меньше волюм, сильно и кодем такой же.
Есть ли смысл брать больше слов?
Давайте начнем вот с чего.
Сейчас очень быстро поставлю на зарядку компьютер, ребята,
и продолжим.
Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому!
Смотрите.
Смотрите.
По поводу помодора, таймера.
Вот здесь, когда будете анализировать конкурентов,
увидите примерно такую штуку.
Значит, их достаточно много, причем вот прям именно
помодоро таймер использует много, видите, раз, я вчера
тоже показывал другой пример такой ниши, два, три, четыре,
пять, вот видите, да, именно шесть, семь, восемь, девять,
десять, одиннадцать, двенадцать.
Вот такого прям редко можно встретить, но вот на примере
помодора, таймера прям отчеты видите, да, что бывает
иногда в истории.
Не знаю, почему вот некоторым нишам это свойственно.
А при этом, ну, вроде да, как бы сами видите, что у них
оптимизация не очень.
Вот давайте мы это запишем тоже.
Вот бывают очень специфические ниши, по которым свойственна
вот одна такая неприятная особенность.
Там много продуктов, и эти продукты прям сильно
однотипно называются.
И вы берете название, которое такое же, вот как у кучи
других продуктов, да, эти продукты не оптимизированы.
И по нашей таблице, да, важно, чтобы мы сравнивали только
себя с оптимизированными продуктами.
Вот если мы посмотрим, то по всей нише помодора,
таймеров, только один продукт оптимизирован, да, больше
тридцати языков и больше трех тысяч символов.
Но, вот повторюсь еще раз как нюанс, бывают такие
ниши, где раз, два, три, четыре.
Вот мы прям тот же самый ключ, который мы собрались
взять название, используют просто кучу, под десяток
продуктов, которые не оптимизированы.
Но вот именно прям такое же название, да, вот их очень
много, видите, я листаю.
И сплошные вот эти вот помодор-таймеры.
Ну вот, и вот прям вот тоже целая пачка, видите, да.
И вот такое, и еще.
Ребят, вот такое, оно тоже имеет сниженный шанс на то,
что получится.
Вот сейчас только не запутайтесь.
Если вы видите, что продуктов, ну продукты есть, но они
не оптимизированы, это как бы, понятное дело, не
убирает тот факт, что его можно реализовать.
Если вы видите вот такую картину, то я могу сказать
так, что оптимизированных продуктов тут тоже нет.
Ну прямо очень много, больше десятка, может быть, два-три
десятка продуктов, ну с точно таким же названием.
Ваш будет 31.
И да, они все не оптимизированы, у вас остается шанс, но он
сниженный.
Ну просто потому, что их 30.
30 все-таки это, знаете, там не два, не три, не пять,
да, с таким же названием именно.
Пофигу, что есть с другим названием, но тут прям с
таким же названием.
Хоть и не оптимизированные, но их 30.
Вот в таких случаях я рекомендую название все-таки прям
посильнее изменить.
Потом вы говорите дальше, что сами пишете.
Пишите, что вот это мне тезис такой, как бы обязательно
нужно тоже вот вам разобраться в нем.
Смотрите, вы пишете, можно ли я возьму больше КД и больше
Volume, либо мне лучше поменьше КД и поменьше Volume.
Вчера тоже прям много про это рассказывал.
Вот давайте еще раз тезис.
Прямо услышите, ребят.
Предположим, что нет этой проблемы, которую мы только
что обсуждали.
Нашли запрос.
Да, очень большой КД, но и Volume тоже очень большой.
Переходим в Keyword Magic Tool и смотрим на другие запросы.
Pomodoro Timer, Pomodoro Method Timer.
Pomodoro Technique Timer, Pomodoro Timer with Tracker.
И смотрите, что мы видим.
Ну и так дальше можно опуститься, там тоже много всего интересного.
Вот.
Ребят, значит, вопрос, да, у вас звучит.
Что лучше, взять запрос с большим Volume и большим КД
или с Volume поменьше, но при этом выше нашей, да,
вот этой вот отметки в 500?
В данном случае, я бы даже сказал, наверное, что это все-таки
более широкая ниша.
Лучше прям побольше двух тысяч взять.
Ну, это тоже, да, удовлетворяет этому критерию.
И, соответственно, 2 900, да.
И 54 у него КД, то есть поменьше КД, чем здесь.
И вопрос, что лучше, взять побольше КД и побольше Volume
или поменьше КД и поменьше Volume?
Значит, правильного ответа на этот вопрос нет.
Вы сами понимаете, что, как бы, чем больше КД, тем, как правило,
больше Volume, чем меньше Volume, тем меньше КД.
Чем больше конкуренции, тем сложнее ранжироваться,
но запросов больше.
Чем меньше конкуренции, тем меньше ранжироваться,
но и запросов меньше.
То есть, ну, они друг друга, как бы, нейтрализуют.
Поэтому в таких случаях обычно выбор делать с подбросом монетки.
Вот.
Тут накладываются также еще другие факторы.
Вот только что мы видели, что, например, Pomodoro Timer,
ну, в куче экстеншен других используется.
Там их несколько десятков.
Поэтому, ну, это, конечно, однозначно подталкивает вот к такой штуке.
При этом, даже если бы такого не было бы,
мы все равно стараемся делать следующее.
Реализовать два продукта.
И такой, и такой.
Нам же и так никто не запрещает сделать.
Но начинать рекомендуем с более низшего продукта.
Потому что, когда вы начинаете с более низшего продукта,
вы по факту проверяете,
а вот на этом КД хоть какой-то трафик получится собрать.
И видя, что вы, например, его смогли собрать,
можно рискнуть побольше и собрать уже при большом КД вот этот трафик.
То есть, запустившись отсюда, вы поймете,
а вот на таком хотя бы КД это можно сделать.
И потом можете попробовать собрать этот.
Если вы начнете запускаться с этого,
вы, например, трафик не получаете,
но тут КД большой.
И не знаете, а вот при таком КД трафик есть или его нету.
Потому что тут КД меньше.
Понимаете, да?
То есть, если вы увидите, короче, здесь что-то,
то есть смысл запускать это.
А если вы вот тут вот ничего не увидите,
это не значит, что вот это нельзя запускать.
Поэтому мы начинаем, как правило, с более низкого по количеству
поинтов КД.
Ну да, чаще всего это также приводит к тому,
что и трафик будет поменьше.
Ну и еще раз самый главный поинт,
что у нас в основном все крупные продукты
с десятками тысяч пользователей,
они как раз-таки имеют тысячи трафика.
Десятка тысяч трафика есть там у единиц продукта.
То есть, десятки тысяч трафика не гарантируют масштаб продукта.
Они, как правило, из-за того, что КД больше,
даже, наоборот, снижают шанс на то, что получится.
Я бы даже так сказал.
Ну и в целом еще хочу отметить еще один поинт,
что чем больше слов обычно в рамках разумного,
два-три слова, если мы берем,
особенно в редких случаях четыре, как здесь,
но тут with – это служебное слово.
Считается, что три слова.
Pomodoro, Timer, Tracker.
Pomodoro, Time, Tracker.
With – это служебное, мы его не считаем.
Ну так вот, обычно считается, что проще по ним продвигаться.
Ну и вот вы на КД тоже это видите здесь.
Поэтому я бы начинал, конечно, с более такого низко конкурентного,
более знишованного такого решения.
И, посмотрев на результаты по нему,
уже бы решал, запускать бы более глобальное или нет.
Так, дальше.
Ключ, компресс, ПНГ.
Не нашел аналогичных расширений, риск, большой волюм и средний КД.
Давайте, я уже не буду повторяться.
Ребята, если вы не нашли аналогичных расширений,
это не красный флаг и это не риск.
Экстеншенов 150 тысяч, мобильных приложений 4 миллиона.
И вы должны понимать, что мы просто ниши очень,
ну, в смысле, экстеншенов, в принципе, еще не сильно распакованы.
Вот.
И там много чего нету.
Если вы видите сайты, сервисы по этому запросу,
это уже ваши аналоги.
То есть, мы не снижаем идею.
Ну, давайте тоже запишем.
О, не было вчера.
Вот вопрос.
По запросу компресс, ПНГ нету экстеншенов, да?
Но есть, например, сайты.
И это сайты-сервисы.
И это сайты-сервисы, например, в данном случае,
ну, вот это монетизируется рекламой, скорее всего.
Не видим, мы тут у него вроде как подписок.
А вот эти, например, I love emoji,
это чистой воды ресурс, который монетизируется подписками.
То есть, у него прайсинг однозначно есть.
Видите, да?
Вот.
И вся эта история, вот тут тоже можно будет посмотреть на прайсинг,
вся эта история говорит о том, что даже несмотря на то,
что у него нету конкурентов экстеншенов,
это не является риском, потому что есть сайты.
И сайты хорошие, и сайты трафиковые.
Сайты, вот некоторые из них ставят подписку.
Поэтому мы не снижаем пойнты к каким-то идеям,
у которых нет экстеншенов.
Экстеншен – это просто один из видов продуктов, референсов, да?
Мы также будем рады, если будет мобайл,
и также будем рады, если это сайт-сервис.
Вот.
Что касается...
Второго вопроса.
Большой волюм и средний КД.
Странно, вы говорите.
Ну, такое тоже бывает.
Почему странно?
Нормально.
Надо...
Вы сейчас уже так прям слишком подозрительны.
А давайте проверим вместе.
Это хороший волюм и хороший КД.
Вообще вы отличный вопрос нашли, я вам должен сказать.
Проверим, давайте, его на бытоводность.
Вот тренд у него нормальный, адекватный.
И по США, и по глобалу все хорошо.
Ну, почему?
Он difficult для сайта, это сложный очень КД,
для расширения реальный.
Но я бы не стал говорить, что тут что-то странное.
Вы нашли отличный запрос, его можно брать.
Давайте проверим все-таки на всякий случай,
нет ли оптимизированных экстеншенов.
Ну, вот, действительно нету.
Отличный запрос, могу вас поздравить, можно брать.
Почему мы еще дополнительно смотрим на количество запросов на разных языках,
если запрос вводится на английском?
О, классный вопрос, ребята.
На самом деле, кое-что сейчас проясню по интерфейсу.
Скорее всего, вот вы немножечко его некорректно сейчас воспринимаете.
Смотрите.
Поступил вопрос, почему мы смотрим на якобы этот запрос на других языках,
если мы ввели его на английском.
Вот тут мы видим не другие языки, мы тут видим английский язык.
Это только английский язык конкретно по этому запросу.
Это не другие языки.
Вы можете это проверить.
Например, вот по Индонезии,
видите, 33 тысячи, как и здесь.
То есть, это английский язык.
Если вы будете вводить на другом языке,
отобразится количество на других странах, на другом языке, да?
Вот.
Но здесь вот эта метрика означает именно английский язык.
Английский, важный.
То есть, в среднем, вот в среднем по больнице,
то, что вы видите по Америке,
в среднем в 10 раз больше глобали.
В данном случае даже больше, чем 10.
Вот.
И еще в среднем, еще в 10 раз больше,
если брать еще и на других языках.
То есть, запрос с 12 тысячами превращается,
получается, в миллион 640,
ну так вот, условно говоря, запросов глобали
по вот этому ключу.
Огромное количество,
которого нам более чем достаточно.
Так.
Ключ, артикл, саморайзер.
По кнопке делать саморизация открытой страницы.
Давайте посмотрим.
Быстренько вместе.
Артикл, саморайзер.
Значит, у нас с вами
отлично чувствует себя в поиске.
Значит, здесь у нас
тоже все хорошо.
Можно попробовать подобрать
что-нибудь такое, чтобы было, да,
там с тремя словами, а не двумя.
Вот, поменьше трафа, но будет прям попроще.
Видите, possible по сравнению с hard.
В CPC видим, что у него еще и 2 доллара.
То есть, хороший признак монетизации.
Ну, в принципе, вообще AI хорошо монетизируется.
Наверху, видимо, да, в топе.
Обязательно потом, когда публикуетесь,
если с таким продуктом,
вот пойдете на Reddit,
обязательно про него расскажете
в комментариях, раз в топе этот ресурс висит.
А так, да, тоже софт.
Отличная идея.
Вот, и остается проверить на конкуренцию.
Article.
Так, у нас есть тут их 10 штук, да.
Быстренько проверяем по оптимизации.
Ну, и видим такую вот картину.
Вот есть Article Samorizer AI,
запущенный летом,
который немножко попытался
поиграть в оптимизацию.
Вот, возможно, там какие-то еще ошибки есть,
помимо того, что вот он что-то сделал не то с...
А, извините, что я говорю.
У него 51 символ.
Ну, как бы, понятное дело, что не пошло.
Вот, и да, в остальном, как обычно,
нормально оптимизироваться никто не умеет.
Поэтому, соответственно, да,
по конкуренции тоже все хорошо.
Тоже отличный ключ, тоже можно брать.
По деньгам даже не будут тратить время.
AI, ну, как бы, отлично монетизируется.
Такого рода.
Сложность в реализации расхода,
ребят, у вас немножко снизится.
Ну, как бы, на самом деле, глобально.
Потому что в следующей неделе мы
для всех тех, кто будет делать AI,
подгоним Building Blocks,
которые можно взять за основу
и сделать, ну, Article Samorizer.
Как я понимаю, уже много аналогов,
в том числе от стартапов,
в том числе на Bootcamp.
Ну, вот мы с вами сейчас только что посмотрели,
аналогов 10,
при этом ни один не оптимизирован,
поэтому брать можно.
Так.
Так, я вижу, что вопросы были по ходу, да,
речи еще какие-то.
Если почувствовали, что на какой-то вопрос
не ответил, можете перефразировать
и еще раз его задать.
Значит, Глеб поправляется,
что вот в этом вопросе про
вытеснение не оптимизированного
бесплатного экстеншена
имелось в виду не кроме, а для.
Лучше еще раз прям заново
если просто написать.
Так.
Александр забрасывает нам вот такой ключ.
Description for company.
AI from website to PDF.
Значит, смотрите, ребята.
Про это вчера мы прям очень много поговорили.
Давайте еще раз сейчас разберем.
Вот предлагают на разбор такой ключ, да?
Я правильно понимаю, Александр,
если здесь, поставьте плюсик.
Значит, плюсик не вижу,
но давайте, если я правильно понял,
то вот такой ключ на разбор.
Значит, вчера тоже про это говорили.
Просто критическая ошибка на старте.
Ребят, ни в коем случае не берем
два ключа названия на старте.
Таким образом мы расфокусируем
все алгоритмы,
и они разольют вес каждого ключа,
понимаете, на два.
И получается, что мы гонимся с двумя сайтами,
и так новая страница в интернете,
ей тяжело,
ей надо пробираться через старые страницы.
Возраст страницы играет огромную роль.
В SEO, вот, собственно говоря,
возраст – это причина,
по которой, ну, без толку запускать,
например, там, очередную социальную сеть
на какую-то широкую тематику и так далее.
Потому что уже, ну, все занято.
В SEO-шке это трафика полно по таким запросам.
Просто уже все занято супер такими
оптимизированными, раскачанными ресурсами.
Вот.
И вы должны понимать, что когда вы берете
два ключа, вы таким образом расфокусируете
SEO-алгоритмы не просто на два.
Вес каждого прям сильно снижается.
Вот.
Не то, что вы снизили каждый на два,
а вместе у них как будто бы, ну, то есть,
как будто бы у одного, да.
А у него даже еще больше снижается вес,
потому что начинается расфокусировка.
Когда мы бьем в одну точку,
вот, например, в эту,
фокусировка идет полная на этот ключ.
Именно поэтому мы также не мешаем ключ с брендом,
с какими-нибудь символами, скобочками, кавычками.
Никаких других символов, кроме ключа,
в названии быть, ребят, не должно.
Когда вы уже закрепитесь по одному ключу,
допускается на дистанции 10 тысяч пользователей,
закрепившись по одному ключу через вертикальную черту
или тире, добавить второй ключ.
Но не на старте.
Пожалуйста, так не делайте.
Вы таким образом очень сильно снижаете себе шансы.
Так.
Так.
Дополнение к несоставному запросу.
Shadowing.
Техника для изучения иностранных языков.
То есть, есть идея, если я правильно понимаю,
сделать предложение с названием Shadowing.
Вот тут вот очень важно, ну, просто посмотреть выдачу.
Вот знаете, вот бывают несоставтовые запросы,
несоставовым запросам рознь.
Бывают, знаете, вот запросы вроде несоставтовые,
но, например, мы видим выдачу статьи,
но это статьи софтовых компаний.
Тут еще как-то можно сильно так притянуть носову на глобус
и решить, что попробую, пойду, рискну.
Ну, а тут прям Shadowing – это классика несоставтовости.
Это анти-прям такая софтовость.
Во-первых, вы должны понимать,
что по этому запросу, по запросу Shadowing,
вообще, в принципе, не только то, что вы подразумеваете,
да, там, техника для изучения иностранных слов,
а в принципе, ну, я так понимаю, вообще другое, да?
Хотя есть и то, что вы имеете в виду.
Давайте, ладно, опустим это.
Предположим, что тут вот в выдаче чистой воды
все, что касается Shadowing, вот в контексте языков,
пусть будет так даже.
Все равно это прям супер анти-софтовый запрос.
Тут у нас инвестопедия.
По факту, dictionary, словарик.
Дальше у нас видосики.
Это тоже несоставтовость чистой воды.
Вообще, словарь, Википедия.
То есть, прям этот запрос можно прям использовать
как яркий пример, ну, вот несоставтовости.
Вырисовывается у нас один пример Google Play.
То есть, видите, бывают такие исключения.
Можно на него опереться, посчитать, что ладно,
я сейчас попробую стать таким же вторым.
Вот.
Но мы не знаем, когда этот продукт был запущен, да?
То есть, это желательно посмотреть.
Значит, мы не знаем, когда он начинал развиваться.
Может быть, он начал развиваться в какие-то стародавние времена,
судя по интерфейсу.
Честно говоря, так и есть.
И, может быть, за много-много времени
просто вот он со временем тогда проник.
Вот.
Все равно, конечно, запускаться с таким запросом,
это прям, ну, идея такая, на грани пола
с очень большой вероятностью не получится.
Но, как бы, еще раз повторюсь,
если прямо вообще элементарно вам такое сделать,
и прям, ну, никак без этого, проверьте.
Мы обязаны вас предупредить,
что шансы здесь понижены просто колоссально.
Не то, что получится.
Так, Google Sheets, Dark Mode, нет в Story, в любой вариации.
Не знаете, почему?
Стоит брать этот ключ с софтовостью проблемы.
Значит, Google Sheets, Dark Mode, нет в Story, в любой вариации.
Не знаете, почему?
Стоит ли брать этот ключ с софтовостью проблемы?
Давайте проверим.
О, классный, на самом деле, сейчас будет кейс.
Вот это можно сравнить, на самом деле, с...
Во-первых, кстати, пользуясь случаем,
вот этот наш extension.
Извините, у нас аналог тоже крупный,
но этот конкретно не наш.
У нас стотысячник на эту тему.
Вот.
Значит, смотрите, в чем идея?
С софтовостью может показаться, что есть проблемы,
но у нас есть четкие критерии, ребята.
Хотя бы три из десяти.
Давайте смотреть.
Это support page, это тоже support page,
это Reddit, это видосики,
софтовость раз, софтовость два.
Ну, вот, из первых десяти маловато.
Хотя, вот, наверное, в данном случае,
учитывая, что оба extension, я бы попробовал.
Ну, потому что вот у них получается,
хотя они, видите, для Google.
Именно для Google Docs, причем, и тот, и другой.
Ну, так вот.
Также хочется добавить, что вот, в принципе,
когда вы видите в топе Google Help,
это тоже частично подсказывает,
что Google там свой ресурс любит,
и частично, в принципе, подсказывает,
что он, в принципе, может поднять и Chrome Pistole.
Вообще, хочу вам сказать такую вещь.
Больше всего Google любит свои сервисы.
Они, как правило, в среднем по больнице
отображаются в топе.
Сервисы свои, да?
То есть, в данном случае, support google.co.
Дальше он любит какие-то свои тоже сервисы,
но там именно user-generated content.
Например, YouTube, вот сами тоже видите,
либо, например, extension.
Это же тоже не созданные Google продукты,
но они на его платформе.
А это обычно работает так,
что оно отображается сразу после страниц в Google.
Ну, и третье, другие сайты.
Это сейчас очень упрощенная модель,
чтобы просто примерно понимали.
Вот пробираться сквозь, конечно, Google Help будет очень тяжело,
хотя у нас и такие прецеденты есть,
когда мы обгоняли.
Закрепиться, скорее всего, получится вот где-нибудь под ним.
Ну, это тоже нормально.
Ну, и когда вы видите, повторюсь еще раз,
что Google уже свои сервисы там толкает,
это тоже такой костный признак того,
что, в принципе, можно попробовать сделать.
Ну, то есть, короче, здесь софтовостью,
с натяжкой, да?
Но учитывая, что оба экстеншены,
которые тут есть,
ну, и выдача такая,
она все равно не как только что мы смотрели,
где вообще только словари,
в Википедии и так далее практически.
А вот именно все равно.
Статьи, но на тему софта.
Хотя бы так, понимаете?
Хотя бы так.
Потом два экстеншена,
тоже такой дополнительный плюсик.
Опять же, статьи, но на тему софта.
Это все как бы в совокупности,
ну, можно с натяжкой сказать,
что у нас там все факторы в совокупности
дают наши три из десяти.
И можно допуститься.
Вы получше это все будете чувствовать,
когда вот до конца метод почувствуете,
до конца пройдете буткэмп.
На самом деле у вас полная картина
того, как формировать идеи,
появится в конце буткэмпа.
Потому что сейчас мы, конечно,
снова там дали,
но невозможно все объяснить.
У вас сейчас будет много дополнительных факторов,
которые в течение буткэмпа
вы еще лучше поймете.
И вот прям идеально подбирать идеи
вы сможете уже ближе к концу.
И такая, потом у участников появляется
такая чуйка,
вот что можно попробовать рискнуть,
а где лучше прям точно не стоит.
Вот.
И вот тут я бы, например, рискнул.
Вот так могу сказать.
Если вот все эти нюансы сложить,
тут как бы оправданный риск.
Но вот только что сравнивали с шэдовингом,
для меня риск абсолютно не оправданный.
То есть, повторюсь,
одно дело, повторюсь,
статья на тему софта,
так еще от Гугла,
два экстеншена.
Опять же, Reddit,
где ищут именно софт.
Да?
И другое дело,
когда это словарик,
когда это видосики,
когда это снова словарик,
Википедия, Википедия в топе, да?
И вот где-то там вот есть один продукт,
который, да, там,
вот у него, ну, получилось.
Больше как ошибка вышла.
Другое дело.
Тут бы я рисковать точно не стал,
а здесь риск уже оправдан.
То есть, вот такой вот
интересный нюанс,
вот такое интересное сравнение.
И что еще хочется сказать?
Стоит...
В сторе нет любой вариации.
Не знаете почему?
Я думаю, что просто пока не реализовали.
Просто пока не реализовали.
Ну, вот проверьте
обязательно количество трафа.
Траф-то есть?
Ну, траф есть.
Траф есть, можно сделать.
Так.
Ключ Multiple URL Opener.
Есть расширение
с большим количеством пользователей,
но монетизация сомнительна.
Пример расширений вы скидываете.
Так.
Ну, вот смотрите.
Вообще бывает такое,
что ребята берут,
смотря какие ваши задачи.
Понятно, что открывалка URL-ов,
ну, прям вряд ли,
будет монетизироваться
внутренними покупками.
Есть другие способы монетизации.
Есть возможность продать extension.
Ну, понятно, что внутренние покупки,
но я думаю, у вас есть тоже чуйка,
да, какая-то уже базовая,
что Multiple URL Opener,
открывашка,
вот этот, кстати, наш продукт,
вот, из Bootcamp,
запомнил его.
Тоже можете посмотреть,
вот, на тему оптимизации.
Продукт простенький.
С июня, ну, вот,
отлично прирастает.
Яркий пример того,
что вот через годик
можно, в принципе,
здесь увидеть нашу целевую метрику
в 10 тысяч пользователей.
Вот.
И, например, с 2019 года продукт
без оптимизации
можете сравнить,
как себя чувствует.
То есть у него 20 тысяч пользователей
с 2019 года,
а у этого за 3 месяца 4 тысячи.
Понимаете, да, разница?
Вот.
И, короче,
ну, вот, видите, да,
человек реализовал.
Вы говорите про ключ,
который по факту
включает все те же запросы
у продукта,
который уже есть в Story,
все те же слова.
То есть Multiple URL Opener
это то же самое название.
У него есть оптимизация по языкам
и у него есть оптимизация
по Long Description.
Такой продукт делать не надо,
но не потому,
что он простой
и в нем сомнительная монетизация,
а, в первую очередь,
потому что есть хороший,
оптимизированный продукт.
Вы с ним конкурируют,
но не сможете.
Он уже есть здесь.
Вы только себе испортите
на самом деле жизнь,
потому что еще, ребят,
SEO очень...
Давайте тоже запишем на Loom.
Почему вообще не стоит делать
такие же продукты,
которые уже есть,
вот с точки зрения
оптимизированных продуктов?
То есть мы не делаем продукты,
если есть другой продукт,
неважно,
сколько у него юзеров,
но если в нем
такое же название,
больше 30 языков
и больше 30,
больше 3000 символов описания,
мы такой продукт не берем.
Почему мы его не берем?
На самом деле,
мы не берем,
в первую очередь,
для того,
чтобы себе хуже не сделать,
вам же не сделать хуже,
потому что,
если вы берете
такое же название,
по факту,
делайте дубликат.
SEO дубликат
очень не любят.
Оно изначально
вас будет пессимизировать,
потому что уже есть продукт,
SEO прекрасно видит
по времени,
что он был запущен раньше,
вы делали дубликат.
Дубликат – это всегда
пессимизация по SEO,
более такая,
ну,
меньшее качество страницы,
и вы по факту
изначально себе
снижаете шансы максимально.
Вот.
Значит,
поэтому брать
такие штуки не надо.
В первую очередь,
для того,
чтобы просто
не потратить время зря.
Но если вы видите,
что продукт не оптимизирован,
у вас уже
дубликата такого не будет,
потому что
у вас будет вместо
там одной страницы,
да,
там на английском,
52,
это другое,
и это уже
не дубликат,
а наоборот,
расширение
возможностей,
вот,
и тут уже
SEO,
наоборот,
вас может даже
больше полюбить,
чем тот продукт,
который был запущен
раньше,
но не оптимизирован.
Вот такая логика.
Теперь дальше.
Если мы ведем
речь чисто
про простые продукты,
вот как вы говорите
здесь,
тоже давайте
отдельно запишем.
Вот такой
интересный запрос.
Можно ли делать
сверхпростые продукты?
Multiple URL opener,
конкретно
вот это название
занято,
ну,
например,
по типу
такие продукты
делать.
Мы называем их
даже не микропродукты,
а нанопродукты.
В данном случае
открывашка
большого количества
URL,
да,
одним кликом.
Ну,
объективно,
с монетизацией
могут быть проблемы.
Вы догадываетесь,
да,
что прям
такое
платить будут,
скорее всего,
со сниженной
вероятностью,
хотя,
опять же,
не факт,
что не будут,
и я бы проверял,
я бы реально проверял,
я бы проверил,
скорее всего,
не будут,
и если так и получится,
то все равно
остаются другие
способы монетизации,
остается рекламный
способ монетизации,
перелив трафика,
продажи экстеншн.
Ну,
и в целом,
вот у нас есть
примерно 10-15 продуктов
на буткемпе,
которые запускаются
вот чисто для того,
чтобы получше
на простом продукте,
да,
не фокусироваться на разработке,
а получше
на простом продукте
понять метод,
понимаете,
осознать,
как он работает,
не упарываться
в разработку,
а на старте
все конкретно изучить
и потом запускать
более сложные штуки.
То есть,
по этим причинам,
конечно,
простейшие такие
нано-продукты
брать,
конечно,
оправданно.
Но не обязательно,
вы тоже понимаете.
Так,
ну и давайте
еще поговорим.
Все,
что касается темных тем,
ребят,
мы в этой сфере
очень давно работаем.
Вы спрашиваете
под монетизацией
DarkDogs,
там подписки?
Там подписки,
там реклама.
Ну,
то есть,
короче,
там прям,
в принципе,
вот конкретно
в этой нише
классика
монетизации
через внутренние покупки.
YAML Validator.
Так,
давайте смотреть
еще один ключ
с YAML.
По-моему,
что-то было.
Нет,
вы видите?
Так,
если посмотреть
нишу
в целом,
тут три продукта.
Вот,
есть
вот это пример
продукта,
которому тяжеловато.
Да,
я помню,
что было,
что-то тоже,
вот видите,
летний.
Вот мы только что
смотрели простой продукт,
там прям получилось
4000 пользователей.
А бывает такое,
что вот так.
Бывает такое,
тут не исключишь
190.
Я бы не сказал,
что
это прям гарантированно
шансы на то,
что у него ничего не получится,
потому что правильно
оценивать то,
что у продукта получается
на дистанции
хотя бы полугодика.
А тут прошло у нас
пока месяца 3-4.
Вот.
Поэтому рано пока
делать выводы,
но, конечно,
идет туговато.
Что там говорить?
190 через 4 месяца
туговато.
Ну,
вот так вот бывает.
Смотрите,
когда вы видите
такое,
что есть продукт
с каким-то
определенным названием,
которого собрали взять,
но у него не идет,
при этом есть оптимизация,
по факту за вас проверили,
что вот конкретно
вот в этом конфиге,
ну вот не работает.
То есть даже если
у продукта нету пользователей,
но при этом
есть оптимизация,
по факту вам сократили
время и проверили,
что вот с ним конкретно
он не сработал.
Такое бывает.
Теперь смотрите дальше.
У вас другой запрос.
Вы говорите
про YAML
Validator,
и это вообще
не означает,
что он не зайдет.
Это не означает,
что он не зайдет.
YAML to JSON Converter
это одно дело,
YAML Validator
другое.
Даже если вы убрали
вопрос слоу Converter
и хотели бы сделать
YAML to JSON,
это абсолютно иной
по факту продукт.
То есть изменение
слова,
вот представьте,
ребята,
это контринтуитивно
максимально,
но изменение
одного слова
названия
на самом деле
может вести
к абсолютно
иной судьбе
продукта.
И у нас
таких случаев
просто сплошь и рядом.
Сплошь и рядом
таких случаев.
Вот.
Делаешь первый запуск,
он не заходит.
Делаешь второй
с другим названием,
оптимизируешь
под другое название.
Ну, там,
вы увидите,
что нужно сделать.
Помимо того,
что мы обсуждаем
по языкам
и по описанию,
заходит.
Ну, то есть
очень сильный,
короче,
фактор рандома.
И наша оптимизация,
она максимально
увеличивает шансы.
Ну, видите,
но не дает гарантии,
как это, естественно,
в бизнесе должно быть,
что получится,
в принципе,
у каждого
так вот в среднем
второго продукта
получается.
Вот.
На дистанции года.
Повторюсь еще раз,
если кратко,
если у кого-то
не получилось
с таким же названием,
которое вы собрались
брать,
не надо брать,
при условии,
что он оптимизирован,
не надо брать.
Вот.
Если получилось,
тем более,
не надо брать,
потому что
вы только себе
помешаете,
сделаете дубликат
по SEO
и изначально
пессимизируете
все факторы.
Но изменить название
на другое
и попробовать
можно.
Конечно,
можно.
И у нас,
повторюсь,
сплошь и рядом
случаи,
когда просто
изменение названия
и изменение под него.
То есть,
под название
будет подстроено все,
чтобы вы понимали.
Это не просто
одну буквку изменил
и у тебя все изменилось.
Нет.
Вы измените
описание,
вы измените языки,
вы измените баннеры,
вы измените сам продукт
иногда под название.
Ну, то есть,
под него поменяется все.
И в итоге
даже похожая тематика
может отрабатывать
совершенно иначе.
Поэтому
Ямл-валидейтер
мы, конечно,
валидируем.
По трафу
тоже все классно.
По
конкуренции
мы посмотрели
тоже все хорошо.
Вот.
По
софтовости.
Ну, понятно,
что это будет
очень софтовая выдача.
Потому что,
например,
вот, пожалуйста,
казалось бы,
Ямл,
да,
какой-нибудь
валидатор,
а вот есть еще
JSON формата.
У него есть
экстеншн,
по-моему,
на миллион
или на два миллиона
пользователей.
То есть,
по факту,
очень похожая
штука,
но наоборот,
у людей полетел.
Вот.
И, конечно,
можно сделать,
попробовать.
Все остальные
факторы,
которые не посмотрели,
монетизация,
трафик
по другим продуктам,
ну, я думаю,
что это прям уже
элементарно сделать
после такого количества
повторений.
Вы уже сами посмотрите.
Принципиально
хороший,
нормальный запрос,
можно брать,
разбираясь именно
нюансы.
По поводу монетизации
тут действительно
вы пишете,
что у него
посложнее,
но посложнее,
да,
у этих валидаторов,
у валидаторов
минифайеров
посложнее,
но из-за того,
что здесь,
знаете,
запрос про работу,
прям сильно про работу,
я не исключаю,
что будут платить.
Я прям вообще
не исключаю.
И есть
такие валидаторы
минифайеры,
которые платные.
Просто не на тему
Ямла,
например.
Но косвенно могу сказать,
что в принципе
прецеденты есть.
И когда запрос про работу,
тем более тут
айтишная чистая история,
такая прогерская,
оплаты в принципе
могут быть,
даже несмотря на то,
что штука бесплатная.
Ну,
просто вам и референс,
да,
напомню еще один.
Вот эта штука,
которую мы с вами смотрели
на первом созвоне,
вообще инспектор,
просто тупо инспектор
сайта
с CSS стилями
платит
под 100 долларов
one-time payment,
да.
То есть,
ну,
а тут мы по факту
говорим о тоже
полезной функции
по валидации,
по минифайингу,
то есть,
тоже можно делать.
Так,
ну и давайте
подходить к концу.
Google AI Image Generator.
Можно
название решения
использовать слово Google.
Значит,
классный вопрос.
На нем мы сегодня
давайте за финалем,
я думаю.
Поработали.
Значит,
ребята,
мы сегодня,
я думаю,
плотненько.
вот давайте,
это будет уже финальный вопрос.
Google AI Image Generator.
Классный вопрос очень
по поводу того,
можно ли использовать
название Google.
Значит,
можно ли использовать
в целом вообще
бренды в названии?
Например,
Google.
Значит,
ребят,
это очень важный,
очень качественный вопрос.
Значит,
в чем суть?
Конечно,
вы увидите огромное количество
extension of story
на тему
каких-то продуктов,
вот,
которые сделаны
под бренды.
и тут
нужно очень четко
понимать,
когда вы будете
допускаться,
помогаете вы этим брендам,
нейтральны вы для этих брендов
или вы им мешаете?
Помогаете,
нейтральны
или мешаете?
Да,
то есть плюс,
условно,
ноль и минус.
Теперь смотрите,
если вы этим брендам
помогаете,
ну,
например,
вы делаете
сумморизацию
видео в YouTube,
ну,
то есть,
давайте ценность
платформы,
правильно?
То,
особенно,
если это касается,
кстати,
экосистемы Google,
которая является
собственником
CVS database,
CVS Chrome Store,
да,
то мы,
конечно же,
ну,
запускаемся,
вот,
не паримся,
если мы им помогаем.
Если вы начинаете
скачивать видео с YouTube,
то есть,
пиратить,
по факту,
контент,
ну, конечно,
у нас на этапе модерации
уже не пропустят.
Вот,
то есть,
Google,
он вообще на определенных
правах здесь,
да,
он по факту
еще и модератор
наших экстеншенов,
поэтому он на этап
модерации даже
может пропускать
или не пропускать.
Скачивайте аудио,
видео с YouTube,
не пропустит на модерации,
помогаете ему,
не знаю,
вот из примеров,
не знаю,
сделали button
for Google Tasks,
он только рад,
он целый,
кстати говоря,
целый вертикаль
экстеншенов
у разработчика
чисто на тему
гугловских продуктов,
отвечая на ваш вопрос,
да,
потому что он помогает ему,
он по факту
делает
кнопочку для Google,
например,
календаря,
которая позволяет
его открыть
побыстрее,
он делает
такую же кнопочку
для Google Tasks,
он сделал такую же
кнопочку
для Notes,
ну и так далее,
вы понимаете,
и дополнительно
заапгрейдил
еще эти ресурсы,
но,
конечно,
это плюс,
однозначный плюс,
Google только за,
дает фичер
бейджики,
то есть,
выводит его там
иногда на главную
страницу,
он даже вот
в данном случае,
ну тут много такого
перелита,
вот Афика,
экстеншн,
такие древние,
он помогает,
и Google не против,
вот,
бывают запросы
такие,
нейтральные,
вот,
Google
Image Generator,
он,
знаете,
он либо нейтральный,
либо положительный,
либо отрицательный,
в зависимости от
реализации,
говорит,
что вы сделаете,
то есть,
если вы просто на Gemini
сделаете генерацию
картинок,
ну это будет,
скорее всего,
нейтральный запрос,
вы никак
Google не мешаете,
есть небольшой риск,
что она пишет,
типа,
не пытайтесь,
такое слово,
имперсонализировать
платформу,
то есть,
не пытайтесь,
как бы,
прикинуться Google,
но это прям
очень редко бывает,
это прям надо попасть
на какую-то
очень странную команду
модерации,
но
life is life,
и такое может быть,
тут просто уже не повезло,
как говорится,
да,
тоже,
естественно,
когда будем проходить
модерацию,
мы очень сильно поможем
с тем,
чтобы пройти,
если вдруг не будет
получаться,
у нас еще не было ни одного
случая на буткемпе,
чтобы мы не прошли модерацию,
чтобы вы понимали,
хотя проходить модерацию
приходится раз со второго,
в половине случаев,
тоже из интересного,
ну так вот,
есть риск,
что он может такой
почувствовать,
что блин,
что-то они пытаются
закосить под Google,
но этот риск
очень пониженный,
честно вам скажу,
в целом запрос неплохой,
со очень большой вероятностью
он пройдет буткемп,
вот,
и, значит,
и буткемп,
и модерацию,
и смотрите,
значит,
что еще хочется сказать,
не пиратим,
особенно Google сервисы,
делаем либо нейтральные,
либо из плюса сервисы,
и еще есть определенный,
определенный,
значит,
такая вот определенная
вертикаль сервисов,
мета в основном
этим грешит,
еще вот мы сейчас знаем
про Клод,
и вот начал сейчас
еще этим Bing заниматься,
как часть Microsoft.
Значит,
ребят,
есть определенные
сервисы,
которые,
ну вот,
в принципе,
не хотят себе видеть
названия
и в других продуктах.
Ярчайший пример
мета
со всеми,
со всем их зоопарком
Instagram,
это Facebook,
конечно,
ну,
то есть,
все их сервисы
WhatsApp,
вы их найдете
в Story,
причем самое интересное,
но жизнь их
достаточно коротка.
Мета не владеет
Chrome Store,
Google их пропускает,
а потом мета,
у них есть такой
монитор,
бренд-монитор,
ходит просто
по интернету,
находит сайты,
сервисы,
мобильные приложения,
расширения,
у которых есть
название,
вот этот ресурс,
их,
и они кидают
абьюзы.
Иногда получается
остаться.
Ну,
вот у нас
из трех продуктов,
которые были сделаны
на тему мета,
один под WhatsApp,
один под Facebook,
один под
остался один.
Почему?
Не спрашивайте,
я не знаю,
почему.
Они сначала
у нас попросили,
короче,
три таких продукта
было,
вот один показываю
сейчас у вас
перед глазами,
значит,
под WhatsApp,
под Facebook
и под Instagram.
Это штука,
которая позволяет
показывать количество
непрочитанных сообщений
в таком вот бейджике
вот здесь,
значит,
в WhatsApp.
и то же самое
было бы для Facebook
и то же самое
было бы для Instagram.
И вот они
на все три сначала
кинули абьюз,
типа,
уберите
формулировку,
что у вас якобы
WhatsApp-десктопа,
ну,
типа,
официально.
Мы написали,
что это
desktop-app for WhatsApp.
Потом они написали,
что, типа,
добавьте вот такой вот значок.
Мы его добавили.
А потом они
два продукта решили
почему-то просто
написать в Google,
что, ну,
типа,
мы авторы,
мы правообладатели,
точнее говоря,
бренда,
выпилите.
И они выпилят
два продукта.
Третий остался.
Сколько он тут
будет висеть,
я не знаю.
Но, естественно,
мы такие продукты
не рекомендуем запускать.
Зачем рисковать?
Потому что,
кстати говоря,
эффект эмоциональный
от того,
что большой продукт
выпилили,
гораздо хуже,
я вам просто
по опыту скажу,
чем когда продукт
просто не зашел
на старте.
Вы просто не представляете,
как это сильно может,
особенно если это первый продукт,
как сильно это может расстроить.
И потом вообще
отбить желание
чем-то заниматься.
Поэтому, например,
на тему меты,
на тему бинга,
на тему Клода
продукты не запускаем.
Но они, по сути,
могут быть для них.
Понимаете?
Они могут быть для них,
но без использования
в названии,
в логотипах
их брендов.
А что касается Гугла,
это очень
такой
лояльный вообще
бренд extension.
Ну, понятно, почему.
Он их автор.
Вот.
Только не пирайте.
Вот если говорить
про бренды,
то вот примерно
такой расклад.
Так, ну, в принципе,
на все вопросы вроде как ответили.
Ребят,
большое спасибо за участие.
Я думаю, что
такое еще более исчерпывающее
у вас сейчас представление
о том, какие нюансы у нас есть.
Сегодня,
вчерашние
и сегодняшние
вот эти записи,
которые вот именно
по разборам ошибок,
они у вас будут
опубликованы на платформе.
Они у вас будут
опубликованы
вот здесь.
Если вы зайдете
в первую неделю,
то увидите,
что у вас, во-первых,
есть разбор участников
вот на седьмом
буткемпе,
на восьмом буткемпе.
Вот тут вот
будет опубликован
разбор.
У вас в каналах
уже есть видео.
И вот тут также
будут еще ошибки.
Опубликованы
вот эти кусочки,
которые я записываю
вот еще отдельно.
Тоже у вас будет
разобрано
около 60 ошибок
по одной минутке.
Минутки каждая
тоже можете посмотреть.
Так,
ну что, ребят,
спасибо большое.
Спасибо за участие.
Помните,
что у вас есть
у тех,
кто на тарифе
с обратной связью,
кураторы,
которые точно так же
могут подсказать
в чатиках
по любым вопросам,
которые у вас есть,
точно так же
провалидировать идею.
Напоминаю вам,
что наша задача
на этой неделе
окончательно определить
с тем,
что мы запускаемся
и закрепить ее
в Telegram-боте.
Помните,
что вы переходите
вот сюда,
значит,
в
вот сюда.
У вас тут есть
инструкция
по тому,
как идею
закрепить.
Да?
И закрепляйте ее.
На протяжении
у вас
буткэмпа
она будет за вами,
вам нужно будет
запустить такой продукт.
Вот.
Чем мы будем заниматься
на следующей неделе?
На следующей неделе
у нас будет
про разработку.
Эта неделя
у нас самая важная,
вторая неделя
будет самая сложная.
Но справимся,
потому что до этого
у всех все получалось.
Думаю,
что и тут у нас
будет все отлично.
Все,
большое спасибо,
остаемся на связи
в формате чатиков.
Завтра у нас будет
еще одна такая встреча.
Вот тоже в Telegram,
в каналах увидите
по расписанию.
Всем огромное спасибо,
временно прощаемся,
пока-пока.
Продолжение следует...
