Да, сейчас. Да, сейчас, секунду. После этого у нас Иван в 11.30, 11.35, вот так примерно.
Так, хорошо. Значит, я открываю сейчас таблицу, и мы начинаем.
Так, поехали.
Да, давайте, как и в четверг, в двух словах, какие идеи больше всего понравились.
Слушай, у меня тут, как это, есть особый запрос, хотел бы его поделить на два, вот если посмотреть самое первое, то я хотел узнать у тебя, эта штука не совсем Chrome Extension, это Extension для Google Slides, и я хотел узнать у тебя, насколько вообще эти штуки как бы валидные, ну потому что там, насколько я понимаю, механика прям один в один, вот.
Понял, понял вопрос.
Да, а второе, у меня там, значит, сколько-то идей дальше есть.
Если честно, у меня нет такого, что прям мне что-то супер понравилось, или я во что-то супер поверил, поэтому я хотел бы, если ты можешь, посмотреть со своего опыта, ну вот так хотя бы визуально, понять, что вообще, ну точно мимо там по твоему опыту, и на чем лучше стоит сфокусироваться, вот какую стоит выбрать.
Все, понял, хорошо, давайте. Ну, во-первых, первое, вот эта вот идея очень интересная. Действительно, ребят, помимо Chrome Web Store, еще есть Google Workspace Marketplace. Не сказал бы, что там одинаковая механика по сути продукта, по разработке.
Кстати, по поводу разработки. Расскажи, разработчик или другая профессия, если разработчик, то какой стек?
Слушай, ну я до этого был фулл стеком, много на чем ходил. Последние, мне кажется, лет 5-6 я менеджер.
Ну так, если речь идет о чем-то, в принципе, простом, да и может не только простом.
Не, ну руками я еще готов, да.
Отлично, понятно. Хорошо. Давайте, друзья, этот нюанс запишем.
Вот, возможно, поиск вас действительно натолкнет на Google Workspace Marketplace, ребят.
Есть еще один Marketplace расширений, он меньше. Это очень интересный Marketplace.
Он сделан под Google Workspace, что, да, как следствие, идет из названия.
И там можно делать действительно продукты под Sheets, под Docs, ну, короче, все то, что у нас есть в диске.
В данном случае речь идет про Slides. Значит, должен вам сказать, что у них тоже неплохо все получается.
Механика продвижения абсолютно идентичная.
Действительно, можно будет сделать все то, что мы с вами будем делать в рамках буткемпа.
Просто будет немножко отличаться механика по, знаете чему, по созданию этого продукта.
Тут будет достаточно сильно урезанный функционал у вас, да.
То есть, что там отличается принципиально. Если расширение, вот классическое, оно встраивается в браузер и можно делать почти все, что угодно, строится в любой сайт.
Открыть вкладочку, закрыть вкладочку, перехватить запрос, перенаправить его в другое место.
Ну, практически неограниченное количество вообще взаимодействия.
То есть, сделать какой-нибудь виджет, открыть его вот в таком сайт-баре, закрыть его, если оно захочет, неограниченное.
Действительно, практически неограниченные возможности, то вот здесь они, ну, ограничены.
Другое дело, что ограничены так, в принципе, что все равно работать можно.
Вот в данном случае, например, это исключительно встраивание в виде вот такого вот сайт-барчика чисто в Slides
и взаимодействие через специальную опишку со Slides.
Можно сказать, что, в принципе, обычные экстеншены теоретически тоже так могут делать,
но Slides дает опишку, как и Docs, да, Google Docs, как и Google Sheets,
для взаимодействия с ними более удобным способом.
Вот именно под экстеншены Google Workspace.
То есть, если там обычный экстеншен должен что-то подломать, что-то там reverse заинжинирить,
чтобы посмотреть, как взаимодействовать, то тут прям будет готовая удобная опишка по взаимодействию
и, конечно, сделать функционал под Slides, Docs и Sheets проще через такой продукт, 100%.
Еще могу вам показать, что есть, в принципе, вот такая еще штука.
ChatGPT for Sheets из интересного.
Вот видите, тоже Workspace и еще раз Workspace.
Есть два экстеншена, они прекрасно ранжируются.
В общем, по продвижению там ничуть не хуже, однозначно.
Если брать именно, вот яркий пример, очень яркий пример,
если брать именно Sheets, Google Docs и Slides, то даже лучше под них,
потому что они прям заточены под это все дело.
Обратите внимание, как интересно, у нас есть один из участников,
который сделал ChatGPT for Sheets в виде обычного экстеншена.
5000 пользователей.
В принципе, смотрите, какой классный, красивый продукт.
Вот этот продукт взяли в акселератор, даже пригласили сейчас.
Вот он растет, развивается дальше уже даже на венчурные деньги.
А что касается вот этих вот продуктов, которые были сделаны раньше,
они гораздо более такие масштабные.
Вот видите, аж 6 миллионов пользователей.
Здесь полмиллиона пользователей.
Вот. Ну, они вот работают именно, как я вам сейчас сказал,
то есть они встраиваются в интерфейс через специальную пишку и взаимодействуют.
То есть так вот тоже делать продукты можно, у них все хорошо по продвижению.
Короче, ответ однозначно да.
Однозначно да, это можно брать.
Теперь дальше.
Значит, конечно, нужно посмотреть будет нам на запросы.
Да, и у них, конечно, учитывая, что это все для работы,
у них вы по многим увидите прекрасные подписки.
Вот.
Тоже можно будет найти open source.
Но, в принципе, там такие продукты, их из нуля сделать будет несложно.
Но нет тут запросов.
А запрос примерно какой?
Продукт какой примерно будет?
Слушай, вот, короче, у меня тут стал вопрос по поводу того,
как правильно здесь искать запрос.
Я понимаю, что механика так же, та же, но я не смог, как это, сформулировать правильно.
И вот тут мне как это хотел спросить, есть ли где почерпать вдохновение,
какие ключевики тут должны быть, как их правильно найти.
Абсолютно идентично.
Просто помним, что у нас в данном случае речь идет о конкретном продукте.
И это все упрощает.
Вы просто идете в SEMRUSH.
Давайте еще раз по логике исходить.
Если у нас речь идет о конкретном продукте,
ну, скорее всего, люди будут его указывать в запросе.
Таким образом, мы делаем вывод, что можно пойти в keyword overview и указать для начала slides, например.
И попробовать поискать, значит, а какие слова в паре, да, идут с этим словом.
И может быть, на определенном этапе мы что-то найдем.
Вот, во-первых, Google Slides идет первым, да.
Теоретически, вообще теоретически, можно было бы даже так назвать продукт,
если это какой-то тулбокс, и попробовать продвинуться по него.
Тут могут быть такие моментики, что Google скажет, ой, нет, давайте все-таки уточняйте,
потому что как-то так звучит, что как будто вы и есть Google Slides.
Хотя есть вероятность и пройти тоже.
Но вы можете увидеть дальше, что, например, буквально вот идет первая уже идея.
Google Slides Templates.
Прекрасный запрос.
Надо подумать, как упростить будет продукт.
Но прекрасный запрос на 165 тысяч пользователей.
Точнее, поисков, да, по красной зоне.
Но вот, повторюсь, если речь идет о таких узкоспециализированных вещах
именно под Google Workspace,
там, но они очень хорошо проходят в поиске тоже.
Ну и идем ниже.
Можно, в принципе, дополнительно в качестве идеи добавить себе Google.
Так будет проще найти.
Видите, у нас аж 115 тысяч.
Google Slides в основном Templates, да.
Может быть, откуда-нибудь действительно начать эти темплейты,
может быть, брать, пока в начале парсить,
как-то удобно их предлагать.
В итоге можно сделать невероятно крутой, на самом деле, продукт
под развитие.
Очень, на самом деле, классная идея, возможно,
где типа Canva, но только чисто под Google Slides,
откуда можно брать шаблоны.
Звучит прям реально многообещающе,
если придумать, как на старте упростить.
Вот.
Опять, видите, вот именно Templates,
еще вот есть темы, да.
Еще есть, что интересно установить.
Ну, короче, вокруг темы и слайдов,
точнее, темы и темплейтов,
вот очень много вариантов всяких.
Вот.
Можно еще потом посмотреть дальше, да,
но я думаю, общая идея понятна.
То же самое можно сделать с Shits.
Вот, например, Ваня в свое время нашел,
что вот есть запрос ChargerPT for Shits.
То есть сначала вот можно через Google найти
какие-то базовые запросы,
а потом Google убрать и пробовать уже по Shits-то искать тоже.
И вот здесь он нашел такой запрос ChargerPT for Shits.
Таким же образом.
Видите?
Значит, прям совсем поменьше трафика,
поменьше трафика.
Но из-за того, что он прям такой очень узкий,
он все равно тогда решил рискнуть,
сказал то, что ну, я попробую рискнуть,
соберу вот трафик вот прям по всем вот этим вот ключам, да.
Ну, в принципе, получается,
продукты уже вот именно этому год 5 тысяч пользователей.
Мы все-таки считаем, что дистанция года прям хорошей KPI –
это 10 тысяч пользователей.
Ну, потихонечку растет, ничего страшного.
Вот.
Тоже хороший результат.
Повторюсь еще раз.
Мы даже пригласили в венчур с такой штукой.
Вот.
То есть даже на таких вот, видите, микро просто запросах
можно делать прекрасные продукты.
Вот.
Ну, то есть я вам говорил и в четверг, и вчера,
что запросы не бывают идеальных.
Вот здесь вот минус был с тем, что трафик маловато.
Мы, конечно, рекомендуем брать этот 500 штук.
Ну, здесь вот даже меньше и то сработает.
Вот.
Как-то так.
Вот видите, чат GPT for Excel шится.
Ну, короче, много всего.
Можно посмотреть.
Вот.
Он пошел, знаете как, из этой гипотезы,
что возьму-ка я вот этот ZFRO,
потому что мой продукт такой узкий,
что я, скорее всего, буду ранжировать с покучи этих запросов.
Ну, вот, в принципе, оно так и получилось.
Хотя рост, может быть, там, не сверх такого.
Мы будем рассказывать о том, что такое A7.
Ребята, будешь?
Пожалуйста, микрофон.
Так, ну что, в принципе, понятно, да, я думаю?
Слушай, да, понятно.
А правильно понимаю, что вот, короче, вот эти ниши,
они как бы получше, потому что они by default к работе предназначены.
Вот шиты, слайды и так далее.
Ну, я бы не сказал, что прям получше или похуже,
но они однозначно отличные.
То есть, есть же и другие ниши, которые по дефолту подработают AI.
Это часто конверторы.
Вот, это всякие, все вокруг PDF-файлов,
все вокруг того, что нужно забирать в оффлайн.
Но это прекрасная идея.
То есть, эта идея, она по всем параметрам с точки зрения ниши подходит.
Она, повторюсь, интересна в реализации.
Она прекрасно отрабатывает продвижение по всему тому методу, который будем давать.
То есть, тут практически...
Вот специфика только в том, что она действительно по дефолту для работы.
Вот, и то, что она, в принципе, по реализации, ну, отличная, тоже не очень сложная.
Так что это хорошая идея, как фото, да?
То есть, вот именно, если хочется слайдс, то там темплейт, темпс, что-то такое можно было бы взять.
Да, спасибо.
И сам представляешь, насколько это можно было бы тоже круто монетизировать.
Так, что касается...
Ну, то есть, человек, условно, там, смотрит на темплейт, берет какой-то один там бесплатно,
а второй, третий уже платно, если найти место, откуда их там спарсить и взять.
Так, все остальное тоже смотрим.
Ну, давайте, вот, вепту и пап.
Слушай, а вот тут можем, как бы, на весь список посмотреть и на какие-то, вот, как ты думаешь, более перспективные лучше-то, да?
Давайте я сейчас сначала скажу, чтобы я, наверное, бы, не то, чтобы исключил,
но просто из того, что есть, из того, что я вижу,
есть ряд вещей, которые, ну, как будто бы делать чуть менее интересно.
Вот имидж-даунлоудеры, они почему-то, я не знаю, почему, ребят,
но они собирают трав такой более, почему-то СНГшный.
Вот у нас азиатский СНГшный траф, хотя, опять же, видите, тоже у них есть подписки,
много трафа, можно делать продукты вокруг такого названия, у нас есть такой продукт,
но вот могу сказать по продуктам, которые есть, они больше, знаете,
почему-то не про Западную Европу, которая, видимо, не особо скачивает эти штуки,
а они вот именно про Азию, больше про Африку, про Латинскую Америку, про СНГ.
Соответственно, там пониженная конверсия в покупку подписки или лайфтайм-пэймента.
Во-первых. Во-вторых, конечно, когда речь идет о скачивании картинок,
это, знаете, Chrome пропускает, но это все равно такое немножко околопиратская такая история.
И вот, например, мы с Воиквайрингом не стали им рисковать
и монетизировали такие продукты внутренними подписками.
То есть тут только реклама.
Реклама, перелив трафика, у нас будет отдельный ивент по монетизации через рекламу,
посмотрите тоже.
Но лучшим способом монетизации является, конечно, однозначная подписка.
Слушай, а всякие типа веб-скраперы и штуки, которые контакты собирают,
это тоже такая околосерая тема, да?
Да. Я бы сказал так, что она, опять же, прекрасно проходит через Chrome модерацию.
Никаких проблем.
Но вот прямо отдать свой эквайринг под такую штуку мы бы, конечно, не отдали.
Потому что, скорее всего, даже и работало бы.
Но пришлось бы искать все-таки, повторюсь, какой-то серый эквайринг.
Не серый, а просто маленький какой-то эквайринг, который дорожит очень сильно своими клиентами.
А не как там Stripe, условно, который, ну, чуть что ему не так.
Он вообще расстается и вообще не думает.
Ему как бы в офиг вообще.
А маленькие эквайринги, они больше клиентами дорожат,
но у них меньше конверсия.
У них уже конверсия.
Оля, выключи, пожалуйста, микрофон.
Вот.
Значит, что касается...
Влад, ты на свечи, да, слышишь?
Да, да, да.
Значит, все, что касается других идей здесь,
то вот, да, имидж-даунлоудеры я бы, наверное, исключил.
Ну, не то, что исключил, но просто есть поинтереснее идеи.
Вот такая штука у нас запускалась.
Если получится, найти хороший запрос.
Только, смотрите, важно...
Давайте по порядку все-таки пройдем, так будет лучше,
так будет удобнее всем.
Смотрите, Web2EPUB.
Хорошая идея.
Значит, это конвертер, да, получается у нас?
Да, это конвертер, но там маленький вольюм.
Там будет указано в конце.
Ну, вольюм поменьше, поэтому давайте...
Вот тематически это классная идея.
Конвертер, который преображует в формат,
EPUB, да, страницу.
Это прям как будто яркая история про работу, да.
И вроде по пользователю все хорошо, и по подпискам у конвертера все хорошо,
но вот пока не получилось найти запрос.
Это, конечно, большой минус.
Софтовость очень высокая, пишите.
Ну, там почти 10 из 10, да, по такому запросу.
По такому запросу.
Вот можно было бы еще получше поискать.
Опять же, смотрите, как можно.
Вот не получилось найти что-то глобальное по EPUB.
Вы видите просто слово EPUB?
И посмотрите, как это слово сочетается с другими различными идеями, да.
Вот, пожалуйста, EPUB, TPD, например, отлично.
EPUB-ридер, может быть, ридолку можно было бы сделать, да.
То есть что-то похожее на тему.
А может быть, даже найдете ту же самую суть, которую вы собрались сделать,
но в очень другом запросе.
И тут просто целая куча идей вокруг EPUB-а, получается.
Один из самых таких вот хороших способов искать идеи.
Можно будет посмотреть потом.
Значит, MeasureMate, ну, у нас эта штука прекрасно, вот видите, работает.
Вот если это именно брать как пиксель MeasureMate, да,
измерять расстояние в пикселях на экране,
можно брать, если найти другой запрос.
Вот вы находите запрос в Web Inspector.
Тоже классный запрос.
У нас, кстати говоря, запрос на тему вот этого продукта CSS-скана,
который можно было бы прекрасно реализовать.
Я вам рассказывал, что у него очень классная сеть монетизация.
Факт, прям прямой аналог.
Давайте проверим.
Действительно, по Web Inspector у нас идет то, что мы тут ожидаем.
Web Inspector, да, у нас 500 этих штук есть.
В серпе у нас документация.
Вот такой вот есть Web Inspector в Chrome Web Store.
Ну, в принципе, да, софт есть у нас.
Причем даже уже среди экстеншенов.
Раз, два, там, в начале.
В принципе, это софтовый запрос.
Еще скоро его удалят даже.
Поэтому, да, отличная идея.
Можно было бы взять.
Тоже вот как аналог CSS-скана.
И open-source там тоже по нему, в принципе, тоже ездит.
Или вы написали, что...
Да.
И вы написали, что софтовость выражена.
Да, выражена, конечно.
Отличная тоже идея.
То есть только это не с тем измерением именно элементов и их размеров, да, на экране.
А это больше как, в принципе...
Вот если кликнешь на эту, как ее, ссылку...
Сюда?
Не-не-не, там, где в описании.
Референсы.
Да-да?
Да.
То?
Мажор-мейт.
То есть тут такая механика, типа ты мышкой наводишь, и он тебе показывает, как Chrome DevTools.
Там отступы, марджинги, паддинги.
Ну, в совокупности можно сделать вместе.
Вместе можно сделать такой интерфейс.
Точнее, такой UI.
Но в первую очередь, конечно, нужно, чтобы тебе показывались стили, да?
Вот.
Там, по-моему, прям готовая штука.
Вот на GitHub я посмотрел, что она работает прям из-за иска, как этот Chrome DevTools.
Отлично.
Тоже вот отличная идея.
Тоже про работу.
Тоже можно брать.
Мы, в принципе, видим доказательства, что она прекрасно зарабатывает.
Тоже отличная идея.
Image Downloader рассказал.
Можно сделать.
Он несложный.
Он легко делает.
Это продукт из сферы, вот, блин, быстренько сделать, понять, как работает метод.
Повторюсь еще раз, будут проблемы с монетизацией, вот именно внутренними покупками.
А внутренние покупки – это самая конверсионная история.
Вообще.
Но, опять же, из-за того, что трафа очень много, тут и реклама, и продажи экстеншн потенциальные, перелив трафика.
Тут много всего можно придумать.
И еще он прям реально простой в реализации.
Их реально куча этих.
Даунлоудеров на GitHub.
Тоже отличная идея.
Web2HTML.
Тут опечатка Web2PDF.
Web2PDF.
У вас, по-моему, была такая история, да, запуск?
Да, поэтому давайте мы проверим ее сразу на то, что он не занято.
Не забываем проверять.
Web2HTML.
Нет, 2PDF.
Да, прошу прощения, 2PDF.
Там занято и хорошо оптимизировано HTML2PDF.
Понятно.
Ну, вот, да.
Давайте HTML2PDF.
Занято, хорошо оптимизировано, сработало.
А вот таких продуктов вообще нету.
Тоже отличная идея.
Но тоже можно брать без проблем.
То есть, сделать удобную такую сохранялку.
Тоже прекрасно знаете, что огромное количество продуктов построено на том,
что они сохраняют что-то для дальнейшего чтения.
Мы прямо ярко видим, что за такие штуки прекрасно платят.
Ребят, любые экспорты, любые вот такие сохранялки PDF-ок,
каких-то заметок, каких-то вот именно ресурсов, которые доступны в онлайне,
и ты их сохраняешь в оффлайн.
Закладок.
Вот тоже экспортировать их куда-нибудь там, да, и где-то их использовать.
Выкачать какие-нибудь таблицы, датасеты.
И опять же их сохранить в оффлайн.
Это все очень хорошо конвертит.
Это все очень хорошо проработан.
Тоже можно сделать простой, ну, прямо такой реально прикольный продукт.
Типа как какой-нибудь Pocket, да.
Это прямо вообще, сейчас говорю, уже такие венчурные бренды в свое время.
Давно они появились, когда еще вообще таких штук не было.
Ну, практически.
И вообще построили на этом венчурную модель.
Для венчура уже поздновато, но для Индии абсолютно нормально.
То есть, тысячи долларов на таких штуках без проблем можно делать.
Слушай, а вот как тут правильно оценить?
Тут же обычно вот все эти конверторы, они вот прям многие ко многим конвертируют.
И у них там, не знаю, подписка, типа, условно, 10 баксов.
Но там конвертировать можно 100 разных расширений, там туда-обратно.
Понятно. Значит, смотрите, давайте сейчас этот вопрос обязательно запишем.
Это больше как в формате такой ошибки.
Возьмем I love PDF для примера.
И запишем эту штуку.
Ребят, вот смотрите, вот есть такая прям суперконтритивная история.
Мы начинаем анализировать рынок, находим, например, там, вокруг PDF-ки.
Вокруг, я не знаю, там, превращение PDF-ки в Word, условно.
Вот такой, например, ресурс.
Их полно, да, там I love PDF, small PDF и так далее.
Смотрим на прайсинг.
Он там будет, конечно, сейчас хороший, приятный прайсинг.
Вот.
Но при этом нас никак не покидает мысль, что функций тут очень много.
Кажется, что, блин, как я могу ставить на свой продукт больше 4 долларов,
и вообще даже сами 4 доллара, если вот есть продукт, который очень красивый,
очень узнаваемый, и с кучей функций.
Значит, это контр-интуитивная сейчас будет мысль.
Людям вообще, ну, в принципе, без разницы.
Понятно, что это плюс, а не минус, если у вас есть экосистема продуктов
под разные форматы, да, из большого количества форматов
вы можете конвертировать в большое количество форматов,
и этих продуктов у вас много.
Понятно, что это плюс, а не минус, это 100%.
Но людям, им без разницы принципиально,
потому что они, как правило, такие штуки находят под какой-то конкретный use case.
Вот они, как правило, не ищут, что я хочу купить подписку,
где с PDF-ками можно делать все.
Это прям очень редкий случай.
Люди так не размышляют.
Поэтому при оценке идей абсолютно валидно будет посчитать,
что, ага, у I love PDF есть, например, PDF-сплитер.
Так, подписка у него и тоже есть.
Все, я делаю PDF-сплитер.
По цене, на самом деле, даже можно брать больше, чем 4 доллара,
потому что, или там 4 евро, потому что, во-первых,
тут, кстати говоря, yearly billing стоит.
Если monthly, это будет 7.
А можно и больше тоже тестить, потому что, повторюсь, уже второй спин.
Люди, которые нашли ваш продукт, установили,
он им зашел, стал сразу понятен.
Они тут же получают бауэффект,
и определенный процент людей, низко процентов,
в принципе, не сравнивая, его готовы купить.
Если мы ведем речь про западные страны.
Не сравнивая, готовы его купить.
То, что мы, например, видим вот здесь.
То есть яркий пример.
И по первому аспекту, и по второму.
По первому аспекту, вот он продолжает расти.
Это просто high-to-GPG, конкретный конвертер, да,
с подпиской, за которую прекрасно люди платят.
Прекрасно люди платят.
Хотя это просто один формат в другой формат.
И хотя есть куча других конвертеров,
где есть куча вот этих вот различных вариаций форматов,
во-первых.
А во-вторых, есть куча конвертеров,
которые вообще бесплатные.
Но люди все равно абсолютно нормально здесь платят.
И как summary, вот прям не попадите на эту удочку.
Не думайте, что если у конкурента
много различных видов форматов,
вы не можете взять за референс его цену.
Можете.
Более того, вы можете сделать цену больше.
И даже можете ставить цену,
если есть бесплатные конкуренты.
Потому что люди, как правило,
которые от вашего продукта кайфанули,
поняли, как он работает,
быстро разобрались и быстро получили результат.
На следующей неделе мы будем добиваться,
чтобы они быстро его могли получить.
Они, в принципе, готовы платить.
Понятно. Спасибо.
Да.
Поэтому как бы однозначно
это не должно никаким образом снижать там балл.
Другое дело, что никто и вам не запрещает
потом сделать этих штук большого количества,
сделать такую вот крутую экосистему,
как у iLovePDF.
И, конечно же, частично,
то есть, ну, если он там условно уже платит,
и он, например, пошел и узнал,
что вы помимо этого еще делаете что-то еще,
ну, конечно, это плюс, а не минус.
Ну, просто это не принципиальный аспект.
Вот есть критические моменты,
а есть некритические.
Это некритические моменты.
Ну, и еще, знаете,
за счет такой системы,
знаете, какого еще раз бывает?
Он, например, начал что-то искать,
другое,
а уже у него есть подписка на вас.
И раз он вас видит в выдаче,
ну, конечно, он воспользуется вами
и еще дольше может платить.
То есть, тут это может увеличить LTV,
это может увеличить конверсию.
Но это не исключает заработок для вас,
то, что есть вот такие экосистемы.
Так, с этим, короче, разобрались.
Это хорошая идея, да?
По запросу тут тоже нормально, да?
2,4.
Супер.
По поводу Chrome Capture.
Это у нас скрины в Chrome позволяет
и возможность на них рисовать.
Ну, скриншотилка по сравнению
со всем тем, что мы сейчас обсуждали,
PDF-ками,
дизайнерской и вот такой фронтендовской истории,
вепту и пап.
Вот, особенно вот этой штукой,
она, конечно, чуть меньше проработана,
вы должны понимать.
Она может касаться работы,
но она чуть меньше проработана.
Плюс еще скриншотилка.
Вот есть такие прям перегруженные ниши,
знаете, вот прям перегруженные.
Вот есть ниши с конкурентами,
а есть ниши, которые прям перегружены.
И Chrome Web Store,
ну, прям очень перегружен скриншотами.
Chrome ScrinShot.
То есть, я вижу, что вы нашли все равно хороший запрос.
Его можно было бы запускать,
но просто как будто бы идеи, которые повыше,
они чуть больше проработают,
потому что скриншоты,
ну, вы сами понимаете,
что тут не только работа,
хотя работа тоже.
Вот.
То есть, ну, иногда скриншот нужно отправить вообще не по работе.
Вот.
И как бы здесь можно брать,
легко сделать,
но, во-первых, ниша перегружена,
тоже вот можете посмотреть.
так вот, если введете соло-скриншот или, например, скрин,
то увидите, что продуктов аж 1804.
Это прям очень много.
Это прям очень много.
То есть, это и больше, чем не VPN-ов,
это и больше, чем Adblocker.
Скриншотов очень много.
И тут немножко, конечно, есть,
вот видите, всякие видеоконференцинг,
скриншеринг.
Немножко про другое,
не про скриншоты,
но очень много и их тоже,
и очень много оптимизированных
вот именно в этой нише.
Ну, поэтому, в целом,
как бы вероятность такая пройти поменьше,
хотя она, конечно, есть.
И нужно сравнивать, конечно же,
как я и говорил,
с оптимизированными конкурентами,
с таким же названием.
Из-за того, что сама ниша просто агроментская,
может быть, стоило бы убирать из другого,
тем более, есть еще убирать.
Вот.
Ну, давайте на всякий случай проверим.
Ну, да, есть один продукт,
который не очень-то оптимизирован.
Ну, так, на самом деле, да,
не очень оптимизирован.
Нужно 30, у него 22,
нужно 3000, у него 1000.
Ну, то есть, так, он полуоптимизирован,
на самом деле, даже вот по этому запросу.
Вот.
Поэтому, ну, вот по сравнению с вот этим,
вот этим, вот этим,
вот этим, кому-то бы уступает.
Так.
Ну, дальше, значит,
VideoSpeedController,
PDFHighlighter
и EmailSignatureGenerator.
Значит, генерация
вот таких вот подписей в имейле
тоже хорошая идея.
Вот, значит,
по запросам
самое интересное
посмотреть.
HTML
и EmailSignatureGenerator.
Ну, вот хороший,
плотный, такой узкий запрос,
тоже хороший.
Брать его можно.
VideoSpeedController
у нас есть такие продукты,
они зашли.
Вот.
Тоже
хорошая идея.
PDFHighlighter
тоже у нас такой запрос есть.
Мы его тоже реализовали,
тоже он
отлично себя чувствует.
Короче,
все вот эти три идеи,
они хорошие,
тоже адекватные.
Если посмотреть
про ориентацию на работу,
ну, как будто
PDFHighlighter
и EmailSignatureGenerator
чуть больше,
чем VideoSpeedController.
Хотя,
опять же,
там,
многим и
по работе,
по учебе
видосы нужно смотреть,
но не всем.
Да,
поэтому
в целом
как бы я бы,
наверное,
бы чуть больше
ориентировался
сюда и сюда.
Но все три идеи
хорошие,
совершенно правильно
ты их выделил
в зеленом.
Но как будто бы
вот эта идея,
она уступает
по запросу,
да,
она уступает.
Вот
WebInspector
вроде как
никак ей не уступает.
Вот эта штука
никак не уступает
этим трем идеям.
И, конечно,
вот эта история
тоже никак не уступает.
Вот это такая,
прямо, наверное,
самая оригинальная,
самая
такая неочевидная штука,
которая, наверное,
вот в этой таблице есть.
Посложнее ее будет сделать,
но если
есть интерес и желание
немножко копнуть
в рамках разумного,
там, в течение
10 дней уложиться,
вот тут прям
можно было бы,
мне кажется,
выстроить очень классный
вообще бизнес.
Вот, хотя и это,
и вот это,
и вот эти все
три идеи,
они тоже отличные.
Просто попроще,
попроще в реализации.
Ну, ты разработчик,
поэтому
как бы здесь можно...
Слушай,
а еще хотел у тебя,
знаешь,
что спросить?
Есть много,
мне кажется,
достаточно специфических
штук,
вот именно с музыкой
связанное.
Вот,
по твоему мнению,
насколько они хороши,
потому что там
там есть такие
типа эквалайзеры,
вот,
и там что-то с частотами
поделать,
со скоростью
и так далее.
Я просто не очень
в этом как бы понимаю,
поэтому решил сюда
как-то не закидывать
эту идею,
но вижу,
что у них прям там
все неплохо выглядит.
Да,
они для музыкантов,
тоже для работы.
У нас есть несколько ребят,
которые в музыке прям шарят
и сделали,
ну,
не только,
да,
в музыке,
а еще и программисты,
и еще и в музыке.
И вот сделали несколько продуктов,
там,
вот я помню,
такой есть,
сходу,
можно сказать,
pitch changer,
такой продукт,
который чисто под музыкантов,
10 тысяч пользователей у него,
позволяет изменить тональность песни,
или там,
pitch changer,
даже напишут про него
в канале скоро.
Вот такая штука.
И даже он начал,
видишь,
делать
extensions for musicians.
Ну,
там парень,
ну,
именно шарит в музыке,
я всегда рекомендую делать,
видишь,
разные там такие штуки.
Я всегда рекомендую
в такое заходить,
только в том случае,
если вы тематику понимаете.
Давайте тоже
короткий такой
лу.
Вот,
ребят,
на самом деле,
мы считаем это ошибкой.
взять нишу,
если вот вы в ней
не разбираетесь,
и вам нужно прям
саму нишу сначала изучить,
чтобы
что-то там сделать
толковое,
да?
То есть,
вы запрос пользователя
прям плохо понимаете.
Есть такие ниши,
которые, в принципе,
не требуют специальных знаний.
Например,
сохранение сайтов PDF,
да?
Или,
например,
как
темплейты для
Google Slides,
ну,
потому что вся мы делали
когда-то презентацию,
мы примерно понимаем,
какой у нас запрос.
Не до конца,
но понимаем.
Если вы не музыкант,
то брать,
например,
pitch changer,
само слово pitch уже
может у многих
вызывать вопросы,
да?
То есть,
смена тональности,
как,
что,
как там не запутаться,
как сделать так,
чтобы это было корректно.
Очень много вопросов.
Не надо это брать,
потому что,
ну,
лучше это брать тем,
кто в сфере.
Вот человек,
например,
у нас тоже на буткемпе
проходил,
значит,
программу,
и,
в принципе,
он является,
помимо того,
что программистом,
еще и музыкантом.
И он,
да,
действительно сделал
вот целую плеяду
таких шесть продуктов.
Вот первый его продукт,
который был пораньше запущен,
прям прекрасно себя чувствует.
Тут все понятно.
То же самое могу сказать
по поводу тех,
кто разработчиком не является,
но, например,
пытаются сделать
какие-нибудь
JSON-конвертеры,
бьютифайеры,
минифайеры,
но чисто вот,
короче,
разработческие вот такие вот
тулы,
не понимая,
вот что разработчику
от них нужно,
да?
Тоже не нужно заходить
в такие штуки,
если вы не разработчик.
Заходим туда,
вот такие вот тематические истории,
если вы сами являетесь
представителем
этой тематики.
И самое главное,
не стоит это делать,
потому что есть куча других,
просто различных других ниш,
где это не требуется,
да,
таких специфических знаний.
И вы просто себе
упросите жизни,
вы не будете тратить время
сначала на изучение тематики,
потом на разработку,
потом на продвижение,
вы сразу будете понимать
примерно запрос пользователя
от этой тематики.
Поэтому не берем ниши,
представителем которых
вы там не являетесь
и просто даже не понимаете,
у вас нету профессии,
которая пользуется тем,
что вы собрались делать.
Поэтому вот по поводу музыки,
наверное,
такой бы отдал фидбэк,
не стоит туда смотреть.
Хотя ниша рабочая,
если бы были специфические,
там,
специализированные знания,
заходить можно было бы вполне,
потому что она про работу,
только для музыканта.
Вот.
Да, понятно.
Да,
но есть, например,
промежуточные, кстати,
еще истории,
например,
диктофон какой-нибудь
или там эквалайзер.
Если примерно понимание
есть запрос на
там,
какой у музыкантов эквалайзер,
можно делать.
Потом еще совсем банальные вещи,
типа диктофона,
и там тоже можно
прекрасно делать цифры.
Вот у нас есть диктофон
в Буткемпе,
60 тысяч пользователей.
Ну, год.
Это один из таких
очень приятных запусков.
Очень простой,
понятный запуск,
который позволяет
пользователю
либо записать
звук в браузере,
либо записать звук
с микрофона,
либо и то, и другое сделать.
Просто три кнопки.
60 тысяч пользователей.
И тоже, кстати,
монетизируется.
Ну, то есть,
все, там, за него платят.
Казалось бы, да?
И вот такие штуки, да,
они более-таки понятные,
хотя на тему звука.
Но их можно делать.
А так,
все идеи классные.
Это одна из,
на самом деле,
очень хороших
проработанных таблиц.
Я думаю,
что в начале
когда ты сказал,
что, ну,
и как-то вот
ничего конкретно
там прям уж сильно
не понравилось,
на самом деле
просто важно понимать
две вещи,
что вот то,
что мы сегодня посмотрели,
вот давайте раз,
два, три,
четыре,
пять,
шесть,
шесть идей
с большой вероятностью
прямо сработают.
Ну, прямо реально
есть хорошая вероятность.
Первое.
И второе,
надо понимать,
что любую из этих идей
можно очень в крутую
экосистему вывести.
Просто начать с простого,
быстренько проверить,
и потом выстроить
эту экосистему.
То есть,
такая уже более сложная
и интересная задача,
которой будет интересно
заниматься,
если получить пользователей
на простой идее,
и уже потом под них,
под реальных юзеров
эту экосистему развивать.
Любую штуку.
Вот чисто вот как-то
мне срезонировала
особенно сильная
вот эта тема,
но только при условии,
если ты найдешь
реально способ,
как быстро,
просто,
за 10 дней
откуда-то взять
эти темплейты,
да,
и, соответственно,
не рисовать их там все
и для там каждого
темплейта самому,
а вот именно
как-то их взять
откуда-то
и дать человеку
возможность
их встраивать
в слайд.
Такая,
наверное,
продуктово-разработческая
такая задача
непростая.
Если справишься,
идея очень резонирует,
там,
по трафу
больше и по...
а по конкуренции,
наоборот,
меньше,
вот,
потому что
в Workspace намного меньше,
менее конкурентный,
чем в Workspace намного
менее конкурентный.
Вот,
все остальное тоже отлично,
в Workspace можно делать.
Понял,
спасибо тебе большое
за разбор.
Да,
полезно.
А то я так вчера к вечеру
уже отчаялся немного.
Это одна из лучших
с точки зрения
уровня проработки таблиц,
поэтому отчаялся зря.
Спасибо.
Остается только выбрать теперь.
Так,
ну,
ладненько,
все,
спасибо большое тоже за разбор.
Мы переходим к Ивану.
Оль,
включи нам,
пожалуйста,
микрофончик.
Вань,
ты пока...
Добрый день.
Да.
Да,
да,
привет, Вань.
Скидывай пока тоже табличку
в чатик.
Ну да.
У меня своя таблица теперь.
Скидывай таблиц.
Да,
ребят,
Ваня,
это один из участников
прошлого потока буткемпа.
Мы особенно рады,
участник комьюнити выпускников.
Мы особенно рады видеть ребят,
которые приходят проходить буткемп второй раз,
ну, потому что здесь уже
огромная работа была до этого проведена.
Вот,
уже классно мы,
в принципе,
запустились до этого.
Сейчас будем делать это еще раз.
Так,
давай тогда,
учитывая,
что интерфейс для меня незнакомый,
давай тогда от тебя послушаем комментарий,
с чего начнем посмотреть.
Первая идея,
это то,
что,
в принципе,
я в первом собирался делать
определение темы
WordPress и Shopify,
но в итоге решил более общей темой
заняться,
то, что Appalizer,
определение технологий,
и нашел простой способ,
это просто взять страницу сайта,
отправить в чат GPT,
и мгновенно разработать,
она уже готова,
там в правой строке,
там тема версии есть.
Прикольно.
Вот это?
Да.
Давайте проверим.
Можно,
можно другой сайта.
А,
это уже он по WordPress выдал,
да, получается,
технологию?
Угу.
Ой,
как круто придумал.
Классно придумал.
Давай тогда сейчас,
знаешь как,
общий принцип понятен,
чтобы сейчас не тратить время
на то,
что будем делать на следующей,
на следующей неделе,
давай тогда опустим,
в том смысле,
что понятно,
что есть прототип,
это очень круто.
Поподробнее сам прототип
пощелкаем на следующей неделе.
Вот.
Поэтому,
давай посмотрим больше на...
SEO.
На SEO, да.
Что у нас здесь?
Вот, да,
у тебя получается все.
Это конкуренты с SEO,
а сбрав третьей колонки SEO,
это ключи.
Понял,
все так.
Угу.
Угу.
Классно.
И там вопрос сейчас сверху.
Это все,
что касается ключей.
И это все.
Сейчас я понял,
как они ориентироваться.
Классно придумал тоже, кстати.
Так.
Угу.
Угу.
Угу.
Да.
Значит,
по поводу
этих, значит,
у нас ключей.
Сам к чему склоняешься?
Тоже есть вопрос, да?
По поводу того,
что...
CMS-детектор.
Угу.
Потому что CMS-чекер
показывает CMS-детектор,
по запросу CMS-детектор
тоже детектор в основном
показывает Google,
поэтому лучше делать,
я думаю,
детектор.
Поэтому лучше сделать детектор,
ты говоришь, да?
Да.
Угу.
Нет, нет,
это неправильная мысль,
смотрите.
Вопрос.
Если по запросу CMS-чекер
Google выдает ссылки на CMS-детектор,
лучше взять CMS-детектор?
На самом деле,
ровно наоборот.
Потому что если мы,
вот если мы не учитываем сейчас, да,
количество запросов,
а учитываем именно этот вопрос,
что лучше иметь в виду?
Вот мы вводим CMS-чекер,
и у нас показываются CMS-детекторы.
На самом деле,
такой расклад
говорит нам о том,
что
по CMS-чекеру
действительно приклеились
CMS-детекторы,
но, видимо,
видимо,
нету пока хорошего,
оптимизированного
именно CMS-чекера,
который бы здесь мог показаться.
Почему так получилось?
Да потому что
когда
CMS-детекторы запустились,
Google понял,
что их надо склеить
с CMS-чекером.
Но вообще
общее правило такое,
что чем ближе
у вас в названии
ключ к тому,
что ввел пользователь,
тем с большей вероятностью
вы будете показаны
при прочих равных условиях.
Получается,
что
если по CMS-чекеру
показывается
CMS-детектор,
это означает,
что наоборот
это очень здорово.
Даже
надо
вот в таких формулировках
говорить,
даже при условии того,
что по CMS-чекеру
показывается
CMS-детектор,
это является
наоборот признаком того,
что лучше запустить
CMS-чекер,
который
еще с большей вероятностью
должен показаться,
потому что это будет
ближе к поисковому запросу.
Это если мы
сейчас берем
изолированно
от количества трафика,
чисто оцениваем,
что лучше сделать
по этому запросу.
CMS-чекер,
конечно.
Берем тот ключ,
который ближе
к тому,
что человек запрашивает,
даже при условии того,
что тут показывается
CMS-детектор,
более того,
это является признаком
того,
что CMS-чекер
будет легче пройти.
Вот давайте
сейчас на контрасте
покажу,
предложу
другой сценарий.
Предположим,
по CMS-чекеру
показываются
только CMS-чекеры.
Это означает,
что ниша уже
более загружена,
забита именно
чекерами,
и там будет
пройти сложнее.
У вас будет
козырь
по сравнению
с CMS-детектором
по этому запросу.
Вы будете более
релевантны
этому запросу.
И учитывая,
что вы будете
ему более релевантны,
вы сможете
проще пройти
в топ-выдаче.
Если мы берем
CMS-детектор,
он более загружен
именно теми продуктами,
которые про
CMS-детектор.
И такую
выдачу
при прочих
равных
пройти будет
сложнее в топ.
Но это еще раз,
если мы учитываем
только вот этот аспект.
Видите,
а их же нужно
учитывать не изолированно,
а вместе.
И у CMS-детектора
у нас получается
52 кд
и 1300,
а у CMS-чекера
720,
29 кд.
Так,
и
Globalit 9.
Не намного меньше,
но АКД,
кстати,
меньше.
Давайте проверим.
Семераш,
на всякий случай.
Еще раз,
Вань.
CPC 0.
CPC 0,
да.
Значит,
когда CPC у нас
прям по нулям,
лучше пойти в серб,
проверить,
точно ли там у нас
по Америке.
Ну да,
детекторы.
Детекторы.
Вообще,
это говорит о том,
что, скорее всего,
и бесплатный трафик,
не до конца понял еще,
что CMS-чекер
это отличный запрос,
так еще и платный трафик
тоже не очень понял.
И они воюют
через CMS-детектор,
но вообще при
таком сценарии
я бы брал
CMS именно на чекер.
Потому что,
именно потому,
что он чуть менее загружен,
у него меньше кд,
вот,
давайте на всякий случай
проверим,
что нету ботов.
Ну,
такой нормальный,
обычный тренд.
И вот здесь тоже
можно проверить.
Видите,
иногда все-таки
бывает
CosperClick,
то есть тут
надо прям проверять,
ходить по месяцам,
проверять,
что CosperClick
не только
в этом месяце.
Давайте мы тоже
это пишем.
Вот может быть такое,
что вы увидите,
что у вас
нулевой CosperClick.
И,
во-первых,
я хочу сказать,
что даже при нулевом
CosperClick продукт
запускать можно,
это абсолютно не говорит,
что у него нет денег,
абсолютно это
не говорит о том,
что нет денег.
Скорее,
если есть CosperClick,
это говорит,
что деньги есть.
Вот так вот.
Значит,
именно поэтому
мы не стали
выводить его в таблицу,
ребят.
Потому что
он не является
конкретическим фактором.
Это первый момент.
А второй момент,
ходите по месяцам
и смотрите,
потому что вот такая
может быть история.
То есть,
например,
сейчас деньги на него
не отливают,
но, например,
раньше платили
5-6 долларов за клик.
То есть,
это еще может меняться
в зависимости от месяца,
поэтому это тоже
можно проверять.
И, кстати,
тоже обратите внимание,
что КД тоже
может скакать,
скакать, да?
Здесь, например,
в октябре 23-го
оно было больше,
чем сейчас.
И еще больше было
вот в октябре,
чем вот сейчас в ноябре.
Понимаете, да?
Поэтому
имейте в виду,
что, в принципе,
вот таким образом
CosperClick
можно более детально
анализировать.
Вот, Вань,
но при прочих равных,
повторюсь еще раз,
то есть, смотри,
мы видим,
здесь 720,
тут 1300,
Global 9200,
тут 13500.
Ну, не намного
это больше.
Это по порядку тоже,
ну, в порядке,
в том же, в принципе,
порядке.
Значит,
CMS-детектор
такой чуть более
подзагруженный.
Мы это видим,
кстати,
и на уровне КД.
Кстати,
когда КД оценивается,
Семраш,
он в основном
вот как раз
этот аспект
и учитывает.
То есть,
КД,
это по факту,
смотри,
что такое КД?
Это по факту
количество
суперрелевантных
оптимизированных
страниц
по этому запросу.
И чем их больше,
тем больше КД.
Вот мы как раз
сейчас сами
ручками проверили,
что по CMS-детектору
больше релевантных
страниц таких,
чем по CMS-чекеру.
И это все у нас
выражается в КД.
По факту,
КД это и есть
метрика,
которую мы сейчас
на старте посмотрели
разбор.
И я бы однозначно
тут, наверное,
все-таки склонялся
в сторону CMS-чекера.
Тут разобрались, да?
А так, да, конечно,
очень круто,
что уже есть даже
MVP небольшой
такой на следующей неделе.
Да, апгрейдим,
пойдем дальше.
Давайте другие
тоже запросы посмотрим.
BuildWave.
Тоже много
всяких других более, да?
Это брендовый.
А, это брендовый.
Detect CMS.
Поменьше трафика.
Ну да, как будто бы
это именно CMS-чекер.
Да, правильно,
что мы сравнивали
именно эти два запроса,
все остальные,
они чуть менее интересны.
Давайте посмотрим
еще, что есть.
Определение шрифтов, да?
Значит, здесь у нас
действительно можно
быстро сделать.
Такие продукты
у нас в Bootcamp есть.
Давай быстренько
посмотрим запрос,
который тебе больше всего нравится.
Первый, да?
Да, Detect Phone.
Detect Phone.
Давайте, учитывая,
что у таких продуктов
уже несколько запущено
в Bootcamp,
давайте мы проверим сначала,
есть ли те,
кто оптимизирован по ним.
Так, таких продуктов,
видите, нету.
Поэтому, в принципе,
можно брать.
Но знаете,
что еще нужно
в идеале проверять?
В идеале вот так проверять,
потому что
сейчас вы видите,
что все-таки
есть такие продукты.
правильнее проверять
вот так.
То есть, мы вводим
и Phone, и Detect
как два слова
и делаем так,
чтобы оба эти слова были.
Не просто Phone Detect,
а именно
Phone и Detect отдельно,
но чтобы и то, и другое было.
И тогда мы видим,
что есть
вот такие
Phone Detect,
их много.
И более того,
есть среди них
наши ребята.
Сейчас я покажу
по языкам.
Вот такой есть продукт.
Вот такой есть продукт, да.
Значит, и
вот на самом деле
это очень хорошо
показывает,
что когда запущен
уже один
оптимизированный продукт,
вот Phone Detect,
вот яркий пример,
где показано,
что Phone Detect второй запущенный,
после него.
Вот он, ну,
прям совсем себя плохо чувствует,
видите, да?
Даже несмотря на оптимизацию тоже.
Вот.
Кто-то,
скорее всего,
за рамками буткемпа
просто не знает
про этот нюанс
и решил попробовать,
но вот ничего не получилось
так особо-то.
А здесь 9000 пользователей.
И у него, видите,
и одно, и другое слово есть.
Одно слово
изменяется
формой.
Мы обычно считаем,
что это недостаточное
количество
расхождения
и лучше поискать
другой ключик просто.
Хотя сам продукт
сделать такой можно.
и
тоже очень интересно,
что
запустился
всего лишь там
на несколько дней
позже,
а результаты
совершенно другие.
так, поэтому я бы тут тоже,
чтобы вот это вот
не повторять ошибку,
я бы тоже прям
посильнее изменил
запрос,
потому что по факту
и то, и другое слово есть.
Да, одно слово
изменяется формой,
но оно есть.
Очень кратко, ребята,
это надо тоже
будет записать.
Нюанс прям сильный.
Вот, предположим,
у вас есть
классная идея
для запроса.
Font
Detect
вы ищете
и оптимизированных
экстеншенов
не видите на эту тему,
но вы должны понимать,
что он ищет
так, чтобы,
извините,
Font, да?
Font Detect.
Font Detect.
Он, в принципе,
даже так их находит,
на самом деле.
Еще правильнее было бы
искать так,
чтобы у вас стояла
сортировка,
чтобы было
и то, и другое слово,
и Font, и Detect.
Вы находите по ним
и видите,
что у вас есть,
если вы тут
отсортируете
по количеству языков,
продукт, который,
два даже продукта,
которые оптимизированы,
вот один продукт
оптимизирован,
и у него,
соответственно,
и по языкам,
и по long description
больше, там,
тут больше 30,
тут больше 3000 символов,
и, соответственно,
у него есть
и одно, и второе слово,
а одно слово
изменяется просто формой.
И вот когда такая история,
мы считаем,
что все-таки
такой запрос занят
оптимизирован конкурентом.
Но этих запросов
их очень много,
и если просто поискать,
можно много чего
еще найти,
поэтому нужно
просто получше поискать.
Скорее всего,
в таких случаях,
просто по статистике,
хочу вам сказать,
ребят обычно находят
еще даже более интересный,
менее очевидный запрос,
там,
либо с большим количеством трафика,
либо с гораздо меньшим кодэ,
потом даже радуется,
что у них такой
первый, более очевидный запрос
оказался занят.
Вот,
поэтому можно посмотреть,
будет другое.
А идентифайер тоже занят.
Вот.
Ну, я думаю,
поищешь, Вань, да?
Дальше пойдем.
Хорошо.
Следующая диаграмма Канта.
Большой CPC.
Да, большой CPC.
Прикольно.
Да,
классный такой,
прям неочевидный запрос.
Его еще ни разу не переносили.
Так,
тут прям их много, да?
Мы, наверное,
все...
Я тоже не переставлю там.
Там,
африк.
Сейчас пойму по объему,
что мы тут...
Давай прям быстро сейчас пройду.
9 и 9.
Еще раз повтори.
Идей всего 9.
Идей всего 9.
Ага, понятно,
все понял.
Сейчас я быстренько пройдусь,
чтобы понимать просто по объему,
что нам нужно будет успеть.
Так,
это мы посмотрели.
Это мы посмотрели.
Сейчас про Ганта поговорим.
Очень классная идея.
О, классно прям.
Угу.
Тоже классная идея.
Так.
Угу.
Тоже интересно.
Угу.
Тоже классная идея.
Посмотрим.
Угу.
Понятно.
Да, да.
Идея классная.
Сейчас несколько посмотрим повнимательнее.
Всем будет интересно.
А некоторые посмотрим сейчас так более
телеграфно,
потому что там есть пара моментов,
которые уже сам знаю,
что не очень подойдут.
Так.
Значит, поехали.
Гант.
Это классно.
Такое ни разу еще никто не приносил.
Быстренько давайте проверим.
Поэтому сразу запрос.
Беремся.
Там можно всем расшелкнуть.
Для скорости сразу откроется.
Ага.
Понял.
Так.
Отлично.
По волюму тут все на супер.
Действительно какой-то гигантский коспер клик
и прямо очень много рекламы.
Давайте проверять, что там происходит в выдаче.
При этом далеко не
самое большое количество
difficulty для такого коспер клика.
Прикиньте, платят по 1000 рублей
просто за клик.
Много.
Ну, понятно.
У нас вот эти вот манды и так далее
очень известные.
Notion рекламируется.
Да, Ваня, это прям
получилось прям топовую идею на идею
на самом деле.
Очень неочевидную.
Да, я думаю, надо броделать.
И я думаю, что в экстеншенах прям
действительно там будет сейчас все очень
скромно.
Количество трафа.
Я обычно сюда вложил
поменьше символов,
если есть возможность.
Вдруг кто-то ошибся.
Да, видите.
Тут появилось слово elegant.
Ладно, давайте вернем,
чтобы время не тратить.
Так.
Gant for Trello.
Viewer.
Да, есть у нас эти Gant,
но они все у нас неоптимизированы.
Ниша, видите, маленькая,
но очень круто представлена сайтами.
Вообще отличный такой признак,
когда экстеншенов поменьше,
сайтов побольше,
и еще и такой огромный коспер клик.
Ну, по всем параметрам
это классная идея.
То есть и по тому,
что его очень хорошо ищут в поиске,
и софтовость выражена,
и не занят,
и коды хорошие,
там и коспер клик,
и реализовать легко,
и, я так понимаю,
open source тоже есть.
Все супер.
Да, это однозначно да.
Прямо классная идея.
Значит, валидация CSS-кода
с помощью AI
и какие-то содержательные рекомендации
по исправлению.
тоже давайте только
быстро посмотрим на
занятость.
Ну, я вчера опубликовал.
Немножко у тебя
барахлит, кстати,
говори микрофончик.
Я вчера опубликовал.
Уже опубликовал.
Уже сделал, да?
Уже сделал.
В CSS-вывдатру
он вообще не был.
Не занят.
Ближайшие HTML-валидации.
Понятно, понятно.
Хорошо, ладно.
Тогда время тратить
сейчас не будем.
Круто, что получилось
уже запустить.
Ребята, сейчас к тем,
кто вдруг подключился позже,
еще раз.
Речь сейчас идет
об участнике,
который уже
Bootcamp проходил.
Важно понимать.
Вы сейчас никуда не спешите,
ничего сейчас не делаете
в плане публикации.
Мы с вами идем
именно по поиску идеи сейчас.
Запускаться быстрее
можно будет,
когда Bootcamp пройдете,
и уже будете знать,
что нужно будет сделать.
Потому что сейчас
если запуститесь раньше,
все испортите.
Сразу хочу сказать.
Сейчас можно будет
запуститься раньше,
все испортить.
Поэтому пока ищем идеи,
на следующей неделе
разрабатываем,
и на третьей
будем запускаться.
Так, значит,
здесь тогда...
Давай пропустим,
раз уже сделано.
Да.
Так, давай дальше.
Вычисление годовой зарплаты,
исходя из почасовой ставки.
Угу.
Тоже сделано.
Тоже сделано уже.
Давай тоже так пропустим,
чтобы сейчас время
не тратить.
Именно по идее
на этой неделе идем.
Так, для внутреннего пользования
сделал, да.
Chrome Extension Downloader,
он, по-моему,
есть оптимизированный.
Насколько мне память не изменяет.
Тут надо будет, значит,
поискать какой-то другой ключ.
Так.
А, нет, именно Downloader нету,
есть Download.
Смотри, тут есть...
Вот тоже, опять же,
рекомендую вот так вот искать.
Давайте попробую сейчас
еще раз это прям почетче сказать.
Вот захотели сделать
Chrome Extension Downloader.
Написали, ищем.
Кажется, что оптимизированных
конкурентов нету.
Но они же могут, например,
содержать все три слова,
но, например, в другой немножко форме.
Поэтому как лучше искать?
Такой совет для профессионалов.
Ставим тут All,
чтобы все три слова были.
И делаем отдельно Chrome,
отдельный Extension
и отдельный Downloader.
И таким образом...
И лучше Download,
потому что что Downloader,
что Download,
ну, посчитается одно слово.
Нажимаем Apply.
И вот тут уже больше
экстеншенов.
И дополнительно еще раз проверяем,
нет ли оптимизированного.
И вот тут уже, видите,
есть Downloader,
Chrome Extension.
Когда слово
отличается порядком,
точнее, ключ отличается порядком,
или вот, например,
не хватает просто окончания.
И обычно мы считаем,
что это, ну,
не влияет.
Не влияет на то,
что мы от него отстроились.
То есть, это по факту,
вот Extension,
который оптимизирован,
мы его вначале не увидели,
а вот таким методом
мы его увидим.
Понимаете, да?
То есть, тут небольшие изменения
именно на уровне формы слова,
которые вот можно найти таким образом.
И вот такой экстеншен уже есть.
Bootcamp Extension такой есть.
Вот он для очень узкой ниши
неплохо прям пошел.
И поэтому, ребята,
имейте в виду,
что искать лучше вот таким образом.
Но опять, Вань,
там можно поискать
по другим ключам,
тем более,
если уже он есть,
тоже можно запустить.
Так, хорошо.
Значит, дальше у нас
обучение латинским
и баллиным танцам.
Новое упражнение,
кажется, я делаю час,
но это не очевидная идея.
Вот, кстати,
если Google Trends нажать,
то Dance Up,
оно выше сайдблокера,
оказывается.
Я рекомендую на этапе уже
Bootcamp,
все-таки больше пользоваться
Simrush,
потому что в трендах,
возможно,
вы что-то видите такое,
что сложно объяснить,
вот не видя всю картину.
Смотрите, тренды,
они работают так,
что они показывают тренд
по всем запросам,
которые включают эти два слова.
Если брать Dance App,
то это все запросы,
все,
которые включают эти два слова,
а не только эти два слова.
Поэтому Simrush поточнее,
я все-таки рекомендую
смотреть в большей степени
Simrush.
Да, мы для этого
специально его с вами изучили.
Ну и понятно,
что если брать Chrome Web Store
и вот иммунитизацию,
я бы, конечно,
все-таки смотрел бы
в сторону рабочих историй,
то есть это не рабочая история.
По всем остальным параметрам,
Вань, я думаю, разобрался,
знаешь,
но все-таки,
если выбирать из того,
что предложено,
однозначно это Гант,
однозначно это
вот первая идея
с вебилайзером,
то есть с оценкой
технологии сделан сайт.
Здесь это уже больше так
ради интереса можно сделать,
но это не совсем по методу будет,
не совсем рабочая история.
С монетизацией
у нее, скорее всего,
будут проблемы.
Так,
и у нас еще есть
еще, да,
получается
два идеи.
проверка существования
имейла
плюс дополнительная информация,
например,
бесплатный адрес
или нет.
Имейл-чекер.
Давайте тоже,
смотрите,
еще раз.
Дополнительные ключи,
имейл-верифер.
Тоже занят, да?
Тоже занят, да?
Нет, свободен.
Свою?
Имейл-чекер
это то,
что пропустили.
Я думаю,
оставить то,
что пропустили
и сделать склон
имейл-верифер.
Имейл-верифер.
Так,
там, да,
была проблема,
видите,
уже тоже
опубликовали.
Давайте мы тогда
тоже оставим
больше на этап
уже прохождения модерации.
Там уже эти разборы
будут более актуальными.
Сейчас просто
людей запутаем.
И скачать
с CSS
еще одна идея
последняя осталась.
На дней выше.
Выше, да?
А, вот,
вывести список.
Вывести список.
Вывести список
всех CSS-файлов,
используемых
на данной странице,
позвольте их скачать.
Так,
да,
классно.
Комплексити показывает
вообще ноль.
Давайте проверим.
Это странно.
CSS-даунлоудер.
Тут интересный запрос.
По Америке
вообще ноль,
но в мире
очень ноль.
Ну,
смотрите,
по Америке ноль.
Это, конечно,
плохо.
Давайте проверим
по Филиппинам.
Что там происходит?
А здесь нормальный тренд.
Но вот это редкий случай,
когда запрос,
видите,
в основном такой,
используют индусы.
То есть,
они,
так,
у кого-то прям микрофон
прям сильно шипит,
ребят.
Запрос,
который используют индусы,
то есть,
это вообще не англицизм.
Скорее всего,
это звучит как-то странно
и не грамотно
на английском,
вообще запросов ноль.
Но вот в Филиппинах,
Индонезия,
Индия,
то есть,
такой запрос используется.
Можно запустить,
но изначально понимаем,
что запускаемся под Азию,
это будет прям сильно
снижать наши
возможности по монетизации.
То есть,
тут, конечно,
по сравнению с тем,
что только что смотрели,
намного хуже.
А тут мало трафика
тоже, да,
по Америке.
То есть,
тут, конечно,
потяжелее.
Потяжелее будет работать
с точки зрения
монетизации.
Так, друзья,
ну что,
да, Вань,
единственный момент
с микрофоном
лучше замени.
Вот всем рекомендую
просто обычные
наушники,
проводные,
потому что,
во-первых,
они блочат в Zoom
звук,
так, на будущее,
весь посторонний.
Во-вторых,
они безотказно работают.
На всякий случай,
AirPods,
они не блочат шум,
просто на будущее,
если не знали,
имейте в виду,
когда будете свои митинги
какие-то устраивать,
проводные наушники
в паре с Zoom
блочат все окружение,
вот,
и у вас будет
просто более удобна
работа.
Как-то немножко зависает,
шипит микрофон,
Вань.
Так,
а в остальном
классная идея,
особенно вот про поводу Ганта,
прям как-то запомнился,
конечно,
можно брать и делать.
Все,
спасибо,
тогда переходим,
ребята,
сейчас в сессию
вопросов-ответов.
У нас с вами на связи
30 человек.
Мы сейчас так поступим.
Если вы чувствуете,
что на ваш вопрос
не было ответа,
я сейчас сделаю
вот такую вот отбоечку,
подумайте,
может быть,
какие еще вопросы
остались без ответа
и просто их задайте.
Так,
смотрим.
Для тех,
кто прошел боткэм,
сколько времени занимает
запустить новый продукт?
Ребята,
в среднем это
несколько дней,
вот,
в зависимости от
сложности продукта,
ну так,
это в среднем
от нескольких дней
до парочки недель
в среднем.
Если,
Алексей,
у вас активная идея
фонд-рекогнайзер,
пожалуйста,
ее забронируйте,
обязательно забронируйте
его,
эту идею
в
Telegram-боте.
Это нужно сделать
обязательно,
как раз таки,
для того,
чтобы ее не взяли.
Еще раз,
если вдруг не знаете,
ребята,
в первом самом
у вас будет
первая неделя,
у вас есть
один-два пункта,
бронируемая неделя
для запуска,
ее обязательно нужно
зарезервировать
в боте.
Так,
дальше идем.
Есть идея
extension для создания
коротких ссылок
из длинных URL,
URL Shortener
Google,
Volume 2.9k,
есть даже стабильный
CPC,
вся выдача со 100
и есть платные подписки,
при этом 50%
инструмента состоят
из двух функций,
генерация коротких URL,
генерация QR
на короткий URL.
Насколько релевантно
двигать сперва только
функцию генерации
коротких URL?
Значит,
смотрите,
вот у вас вопрос,
по факту,
что делать,
что делать
в ключе
URL Shortener
Google?
Вы его берете,
идете с ним
в Google,
вводите,
и по факту
вы просто открываете
топовый софт,
который здесь есть
и смотрите,
есть ли у них
QR-коды
у топового софта,
либо у них
этих QR-кодов нету.
Мы это будем детальнее
смотреть на следующей неделе.
Если QR-код у топовых,
ребят,
есть,
это означает,
что QR-код нужно
сразу поддержать.
Если у топовых
инструментов
QR-кода нету,
либо он там
где-то неочевиден,
где-то глубоко,
на старте он не дается,
то можно сделать
без QR-кода.
По факту,
мы не выдумываем,
что мы будем делать
под запрос,
мы просто берем
этот конкретный ключ,
проверяем его
в поиске
и просто смотрим
на первые
3-4-5 элементов
выдачи
и таким образом
понимаем форм-фактор
нашей будущей реализации,
то, чем будем
заниматься в следующей неделе.
Так,
есть два ключа.
Intermittent Fasting Timer
и Intermittent Fasting App.
Вопросы,
можно ли брать
в ключ слово
App?
Можно ли считать,
что тысячи запросов
тут хватит
по первому ключу
и нет ли проблемы,
что юстер хочет
пользоваться этим
с телефона,
это более удобно,
так как Fasting.
Так, смотрите.
Давайте посмотрим здесь.
Классный запрос,
мы его сейчас тоже
отдельно запишем.
Делай extension.
У вас может появиться
такая идея,
а что,
если взять ключ
со словом App внутри?
Можно ли, да,
брать ключ
со словом App?
Ребят,
вы должны понимать,
что слово App
это только в нашем
айтишном понимании
в первую очередь
мобайл.
Для обывателей
слово extension
абсолютно незнакомо.
Я вам больше скажу,
до буткэмпа
многие даже айтишники
слово extension
в своем лексиконе
не употребляют.
И обыватели тем более.
И все,
что мы
вообще делаем
в природе,
проще всего
обывателям
назвать словом App.
Это означает,
что App'ом
они называют
и мобильные приложения,
и экстеншены,
это в основном
App для обывателей,
и, кстати говоря,
даже сайты.
Вот он открывается
в вебе,
а люди
часто называют
App.
Не очень корректно,
но вот так.
И, конечно,
его можно брать
на название
extension как раз
по этой причине.
Вы дальше спрашиваете,
что такой штукой,
наверное,
в первую очередь
пользуется
с телефона.
Вот.
К сожалению,
вот функционал
Simrush,
вот видите,
он при переключении
платформы
не работает.
Он не показывает
разницу между
мобайлом и десктопом.
Это уже нужно
оценить отдельно.
Копаться в нише
и пытаться понять
все-таки большинство
этих запросов
в мобайле
или в десктопе.
Но вот еще раз,
если отвечать
на принципиальный вопрос,
то App
название можно использовать,
и у нас,
например,
есть вот
один из продуктов,
который сразу
как-то всплывает
в памяти,
вот такой вот
Gmail App.
Прекрасный продукт,
недавно запущенный,
который отлично
набирает трафик.
Какие риски,
если взять ключ,
по которому есть
отлично оптимизированный
конкурент?
Риски колоссальные,
у вас, скорее всего,
ничего не получится.
Потому что
давайте тоже
разберем.
Вы спрашиваете,
какие риски,
если взять ключ,
по которому есть
отлично оптимизированный
конкурент?
Ребят,
значит,
риски колоссальные,
повторюсь,
потому что
по факту
тот факт,
что у вас конкурент
уже есть,
и то,
что он раньше появился,
и вы сделаете
точно так же,
означает,
что вы сделаете
дубликат.
Дубликат
это один из самых
серьезных факторов
пессимизации всего.
Поисковик очень не любит,
когда появляются дубликаты,
и ему очень легко
их отследить,
просто по дате
публикации.
В итоге
вы почти гарантированно
не сможете
продвинуться по этому
запросу,
вот,
просто потратите время.
Тем более,
это не стоит делать,
если вы сами видите,
что есть ключ получше.
Например,
если есть Excel
формула Creator,
и он занят,
и вы говорите,
что есть Excel
формула Generator,
ну, конечно,
возьмите слово,
которое отличается,
от аналога,
у вас будет просто
больше шансов.
Если вы запустите
тот же продукт
с такой же оптимизацией,
она у нас будет
такая же,
как и ребята делали
до этого,
но с таким же названием,
но по факту
у вас просто
будут дубликаты,
и вы изначально
практически
аннулируете
свои шансы
на то,
что у вас получится.
Так делать не надо.
А,
вы говорите о том,
что Generator
именно,
да,
оптимизирован,
оптимизирован,
и если его взять,
то риски,
повторюсь еще раз,
да,
будут очень большие,
потому что нужно
поискать ключ.
Если Creator
это ключ,
который не занят,
лучше взять его.
То есть,
конечно,
берем тот ключ,
который не занят,
потому что
в этом смысле
это red flag,
именно поэтому,
то есть,
все то,
что у вас,
ребят,
делать максимально
нежелательно,
мы вынесли
в эту таблицу.
По факту,
вы спрашиваете,
а можно ли так сделать?
Нет,
так делать не надо,
у вас будут просто
минимальные шансы
на то,
что получится.
При этом,
вообще не факт,
кстати говоря,
что если вы
не возьмете
этот ключ,
у вас не получится
лучше,
даже несмотря на то,
что у него
больше трафика,
потому что
тут очень серьезный
такой элемент
рандома,
все равно присущ,
всей этой истории.
Если у ключа
5000 трафика,
а у другого 1.6,
это вообще не значит,
что тот,
который с 1.6
будет лучше,
хуже работать.
Вообще не факт.
У нас,
повторюсь,
я это говорил
и вчера,
и позавчера,
одни из самых
крупных экстеншнов
сделаны просто,
вот на таком количестве
трафика.
При этом там у людей
могут быть
десятки тысяч
пользователей,
вот есть продукт,
у которого
полторы тысячи
трафика
по Америке,
а у него вот
скоро будет планка
перебита в 200 тысяч
пользователей,
чтобы вы понимали.
То есть тут
очень большая вероятность
рандома,
и поэтому на этот
волюм не нужно смотреть
как вот в абсолютных
масштабах,
в него нужно смотреть,
что он просто есть.
Скорее так,
то есть это вот
либо черное,
либо белое,
а не что-то там между.
Поэтому вообще
сама постановка,
что этот ключ получше,
я бы так не говорил.
КД примерно идентичный,
волюм,
ну да,
разница есть,
но это,
повторюсь,
на все это
наложится рандом,
и в итоге может
получиться,
что у вас даже лучше
получится.
И еще раз повторюсь,
а вот то,
что конкурент
оптимизирован с этим
ключом,
это прям
ред флаг
для вас,
потому что вы просто
напросто сделаете
дубликат,
и все дубликаты
очень не любят.
Вы ему никак не помешайте,
он раньше у вас появился,
а себе помешайте
серьезно.
Так,
дальше.
Значит,
вы спрашиваете,
брейк-таймер,
можно ли взять
такой ключ?
По нему есть
прямой конкурент,
да,
и в принципе
тоже тянет,
давайте на отдельный
такой разборчик.
Вот тот факт,
что есть конкурент,
и он не оптимизированный,
это означает,
что такой ключ
как раз брать можно.
То есть он свою работу
не сделал,
вы эту работу
сделаете,
по факту вы будете
более качественной
копией
этой страницы
с таким же названием,
понимаете,
это не одно и то же.
Вот только что
мы смотрели,
что будет,
если запрос взять,
который уже оптимизированный,
вы будете дубликатом,
а здесь вы будете
более качественной копией,
это разное
для поиска.
Поэтому брать
название
не оптимизированных
конкурентов
как раз таки
можно абсолютно спокойно,
вот,
тем более,
если вы говорите,
что у него уже
4 года
он висит
без обновлений.
То есть через такое
можно будет
действительно пробиться,
и есть примеры,
когда у нас
без проблем получалось.
Так.
вот этот вопрос
вообще классический,
есть у нас
два ключа.
Классический вопрос,
есть два ключа,
по одному
КД больше
и трафика больше,
по другому
КД меньше
и трафика меньше.
Какой брать?
Ребят,
нет правильного
ответа здесь,
абсолютно.
Тут все решается
методом подброса монетки,
повнимательнее
почитайте мануалы,
у нас в мануалах
прям этот кейс
отлично расписан.
Идея в том,
что если вы
берете
запрос,
у которого
больше КД
и больше трафика,
у вас будет
меньше шансов
тогда пройти,
но трафика будет
больше,
если у вас
КД меньше
и меньше трафика,
у вас будет больше
шансов пройти,
но трафика там
будет меньше,
да,
то есть как бы
у вас
перестановки
местолагаемых
сумма не меняется,
правильно?
Но все равно
вот выбирая
что реализовать,
можно делать
то и то,
еще лучше сделать
и то и то.
Обращаю ваше внимание,
что конкретно здесь
и спал чек,
и спал чекер
скорее всего
будут ранжироваться
прям практически одинаково,
потому что практически
полное
в соответствии
этих двух запросов,
то есть прям
запускать
и спал чек,
и спал чекер
я бы не стал,
потому что это
практически полная копия,
но
начинал бы я
все равно
с запроса,
у которого меньше КД,
потому что
таким образом
у вас будет
большая вероятность
того,
что вы соберете
вот меньший трав,
и если
у вас
вот конкретно
вот в этом продукте
трав пошел,
потом можно будет
изменить название
на спал чек
и собрать уже
более широкий трав,
понимаете?
Потому что вы уже
закрепитесь по спал чекеру,
вот так еще можно делать,
то есть вы
берете запрос,
который с большей вероятностью
сработает,
но по меньшему количеству
трава,
а потом,
когда вы уже
закрепитесь в выдаче,
можно сделать более широкий
запрос названия,
когда вы уже
закрепитесь здесь,
и собрать уже
более широкий трав,
иметь вероятность
его собрать.
Поэтому вот тут
такой примерно
такая рекомендация,
но сразу хочу сказать,
что вот тут
конкретно в этом продукте
обратите внимание
на сложности реализации,
то есть вам тут
нужно будет
с большой вероятностью
сделать поддержку
спал чекинга
на разных сайтах,
либо упростить
вариант реализации
и сделать просто
отдельный,
ну вот такой аналог,
да,
Google Doc,
где ты просто
вводишь любой текст,
и он в отдельном
вашем сайте
проверяет
спал чекинг,
но этим будем
заниматься на следующей
неделе,
когда будем
говорить про разработку.
Так, поехали дальше.
Так, подскажи, пожалуйста,
есть неплохой запрос
софтовый с небольшим
кд и трафиком,
но экстеншенов нет,
но зато дофига софта,
который продает подписку.
Брать ли такой проект
в разработку?
Краткий ответ.
Да, ребят,
мы это много раз обсуждали.
Если экстеншенов нету,
это не значит,
что нельзя брать
такой продукт.
Если есть сайт
и мобильное приложение,
мы анализируем всю нишу,
не только по экстеншенам.
Если там есть хороший трекшен
у этих продуктов,
то мы идею не отрицаем.
Значит,
никак ее монетизировать,
но вы же сами говорите,
что у вас есть подписка
у другого софта.
Вот и в экстеншене
тоже будет подписка.
Можно быстро посмотреть запросы
Image to Text Converter
и Convert Extinct to PDF.
Так, давайте посмотрим.
Ну, тут как бы
ничего нового им не предложу,
просто как бы
сейчас с ребятами разбирались,
ну, вбиваем здесь,
смотрим, что у нас есть
все хорошо.
Вот трафа,
не забываем переключиться
на США.
Куча трафа,
нормальная КД,
быстренько посмотрели
софтовость.
Посмотрите, ребят,
я вас очень прошу,
чтобы вот вам самим
было проще,
пойдите в платформу
и посмотрите
вот этот раздел.
То, что мы,
извините,
вот этот раздел,
быстрый чекап.
Тут прямо есть видос,
как за 5 минут
этот чекап самому сделать
и что учесть.
Вам будет просто
проще,
вы сможете
другие идеи
также валидировать.
Короче,
у вас,
давайте приберемся
немножко.
Скорее всего,
нормальный запрос,
очень быстро,
давайте еще раз перепроверим.
вводим,
смотрим,
видим трав,
видим нормальный КД,
видим какой-то
cost per click,
радуемся этому,
переходим в серп,
смотрим на то,
что у нас есть
софт в топе,
да,
прям софт,
софт, софт сплошной.
Вот, проверяем здесь
тот факт,
что он не занят
экстеншенами,
оптимизированными именно.
можно вот так вот,
если более профессионально
сделать,
имидж отдельно,
текст отдельно
и конверт отдельно.
Быстро проверили,
видим,
что текст
то имидж конвертер есть,
а у нас
с вами
имидж
то текст конвертер,
да,
ну и в любом случае
он не оптимизирован,
то есть он,
по факту,
его можно брать.
Ну и все,
мы с вами посмотрели,
что он не занят,
посмотрели,
что у него нормальная КД,
выражена софтовость,
да,
хорошо ищется.
Процессу реализации
посмотрите
самостоятельно
на гитхабе,
вот,
по заработку
отдельно
мы смотрим
вот эти продукты,
которые в топе,
открываем их
и проверяем,
есть ли у них подписки.
Конкретно здесь
у нас есть прайсинг,
прайсинг причем
адекватный,
видите,
7 долларов
или 50,
долларов в месяц.
Тот же самый ресурс,
тоже прайсинг,
то есть все с подписками
у нас отлично,
в районе 7 долларов
у нас цена
здесь устаканилась.
Вот,
тоже прайсинг,
то есть все,
все отлично с подписками.
Таким образом,
отличный запрос.
Вот,
ConvertTxt2PDF
предлагает
по образу и подобию
точно так же проверить.
Ладно,
чтобы я сейчас там
прям сильно время не тратил,
а то много вопросов.
Пока убираю идеи
и пытаюсь определить
сложности,
дороговизну реализации,
чтобы окончательно определиться.
Подскажите, пожалуйста,
так,
вопросы,
поехали дальше.
Был ли опыт в буткемпе
уже с какими-то бесплатными
опишками для Speech-to-Text
обратно или недорогие?
Именно проверенные.
По поводу Speech-to-Text
хороших бесплатных
опишек
их особо нету.
Вот именно
текст-to-Speech
можно на уровне браузера
через TTS делать.
Это вообще можно
даже без сервера делать.
А вот именно
Speech-to-Text
там
не дешевые
в основном
пишки.
Если дешевые,
то такие
менее качественные.
Но опять же,
есть опыт,
когда использовали
эти опишки
и все получилось.
Поэтому
вы должны понимать,
что это будет
продукт с костами,
это будет продукт с сервером.
Если вы разработчик,
можно все равно брать.
Просто не усложнять,
да,
сильно продукт.
Если не разработчик,
ну, то есть,
прям поаккуратнее, ребят.
Тут посложнее будет,
потому что и серверы,
и косты на старте.
То есть,
тут прям
надо поаккуратнее.
Если брать интеграцию
в чат-GPT,
есть ли какие-то
подводные камни,
с которыми уже сталкивались?
Оплата там
по количеству символов
на вход и выход.
Не получается ли у меня,
не получится ли у меня
счета по 1000 баксов,
пока трафик будет набираться?
Конечно,
зависит от трафика
и зависит от того,
как вы сделаете.
То есть,
если вы сделаете,
например,
крутой продукт,
и он на старте у вас
будет без подписки,
и на старте он полетит,
ну, конечно,
все может быть,
может быть больше 1000 баксов.
Тут нужно будет
просто быстро среагировать.
То есть,
у нас ребята быстро реагируют,
там,
видят, что там 1200 долларов,
извините,
100-200 долларов,
например,
люди уже израсходовали
и быстренько вынедрят
монетизацию.
Более того,
на следующей неделе
мы прям покажем
Building Blocks,
где чарджи пяти истории
можно будет делать
из готовых блоков
и использовать наш
вот Paywall
для того,
чтобы не делать сервер.
Я просто вам сейчас скажу,
что это прям сильно
упрощает разработку.
Прямо на старте
можно будет деньги принимать,
но это тема
все-таки в следующей неделе.
Пока скажу так,
что если тут сделать,
ну, как бы,
хороший грамотный продукт,
конечно,
он может полететь,
и он, конечно,
может вас вывести на косты,
но если сразу,
например,
через Building Blocks
строить подписку,
ну,
они у вас будут
возмещаться выручкой,
да,
поэтому,
как бы,
вот,
наверное,
кратко пока так,
более подробно,
вот именно по реализации
у нас в следующей неделе
все-таки.
Короче,
если кратко,
можно делать,
на следующей неделе
просто максимально
внимательно послушайте,
как это сделать.
Здесь тоже можно делать
и аналогично
послушайте на следующей неделе,
как это сделать правильнее.
Есть приложение,
первый раз такой вопрос,
есть приложение,
которое разделяет людей
и прочее
на грани приличия.
Это разрешено,
запрещено,
я вообще не понял вопрос,
это как разделять их
на грани приличия.
Давайте какой-нибудь пример
посмотрим,
скиньте в чатик,
пожалуйста.
Так,
еще,
значит,
можно проанализировать
ключ сорт
PIN Extension.
Так,
мы,
по-моему,
его уже рассматривали,
а разве нет?
Extension для Pinterest
отображает на PIN-ах
доп. информацию
по кликам,
сохранениям и комментариям.
А,
его в чатик рассмотрели,
мне просто показывали,
все,
я понял.
Давайте посмотрим,
да.
Значит,
итак,
SORT PIN Extension.
Extension для Pinterest
отображает на PIN-ах
дополнительную информацию
по кликам,
сохранениям,
комментариям.
И функционал
сортировать PIN-ы
по этим параметрам.
Extension,
на который ориентировался
такой-то,
волен по US
равен мировому,
1600.
Поехали,
посмотрим этот допрос.
SORT PIN Extension.
Значит,
как определить,
что не накручены
эти запросы
ботами?
Ну,
во-первых,
смотрим на этот тренд.
Тренд,
честно говоря,
странный,
потому что,
смотрите,
по США 1600,
по столе,
всем резко падение.
Давайте прям вот
запросы прям разберем.
Ребят,
есть запрос,
вы его открываете,
видите,
что изи,
КД,
радуетесь,
вот,
но потом
очень-очень внимательно
рекомендую посмотреть
вот на такие вот
дополнительные критерии,
потому что у изи запросов
они прямо этим грешат,
у них могут быть
просто накручены
эти запросы,
вот,
и вы можете случайно
начать делать продукт
под ботоводный трафик,
вместо того,
чтобы делать его
до реальных людей.
Это редко бывает,
это прям реальная редкость,
но вот первый раз
за все разборы
у нас попался,
скорее всего,
ботоводный запрос.
Смотрите,
как проверять.
Первое.
Вот здесь,
вот если мы сравниваем
с другим нормальным запросом,
да,
давайте вот рядышком
положим имидж-текс-конвертер,
чтобы вам было
просто попонятнее.
Вы увидите,
что у него
вот эта лесенка
по странам,
она очень такая аккуратная,
видите,
она вот так вот работает.
Да, США может быть
не в топе,
но она вот так выглядит,
и еще есть прям
обычно еще other,
то есть этих стран их
очень много,
и они еще входят в other.
Вот здесь у нас
прям очень странная история,
очень много США,
и резко-резко у нас
все это падает
по другим странам,
other вообще никакого нету,
это уже странно.
дальше тренд у нас
как-то есть,
он такой не супер прям плохой,
не совсем,
то нету,
то есть,
то нету,
но все равно,
здесь вообще не было
в какой-то месяц,
а здесь прям слишком много,
это повод задуматься.
А дальше я всегда рекомендую
зайти в keyword magic tool
и посмотреть,
а у запроса вообще
как с хвостами,
у нормальных,
здоровых запросов,
как правило,
есть хвосты,
чем запрос больше,
тем их больше,
вот тут вот аж
две тысячи хвостов,
да,
и вот эта лесенка
тут тоже такая
очень красивая,
она вот так вот идет
далеко,
24 страницы.
Здесь практически
нету никаких уточнений,
на втором запросе
все обрывается
и дальше идет уже
not available,
и тут всего одна страница,
то есть 6 запросов,
там 7,
да,
поэтому с очень большой вероятностью
он, конечно,
ботоводный.
Я бы на вашем месте
поискал бы еще
какой-нибудь другой запрос.
Вы еще спрашиваете,
не накручены ли ботами
запросы,
я ответил,
не брендовые ли
этот запрос,
так как сайт создателя
экстеншена
sortpin.com
может быть такое,
и вот вообще
он выглядит,
этот запрос
тоже немножко странно
в этом смысле.
Давайте мы отдельно
сейчас проанализируем.
Значит,
вот есть такой аспект,
брендовые запросы
или не брендовые,
брендовые запросы
брать не надо.
а в целом
брендовый
и не брендовый
запрос
валидируется
достаточно легко.
Если вы
хорошо знаете английский,
вы просто берете запрос
и думаете,
а вот живой человек,
имея
вот без понимания,
что есть такой
сайт
sortpin,
мог бы вести
такой запрос
sortpin extension.
Он же вообще,
ну,
как бы непонятный.
Вот если вы
берете запрос
не брендовый,
то есть convert
или там
image to text converter,
очень понятно,
про что запрос.
Можно остановить
англичанина на улице
Лондона
и сказать ему
image to text converter.
Он скорее всего скажет,
ну, это, наверное,
эпка, которая
картинку в текст
конвертирует.
А здесь
у нас получается
что-то непонятное.
Sortpin extension.
Тут даже
не заложено то,
что это
Pinterest,
понимаете?
Скорее всего,
это брендовый запрос,
и по брендовым запросам,
конечно,
во-первых,
продвигаться
тяжелее,
намного тяжелее.
Во-вторых,
у вас могут быть
проблемы потом
с правообладателем
вот этого самого
ресурса.
То есть он,
скорее всего,
брендовый,
и лучше его не брать.
Давайте дальше.
Вчера говорили о том,
что есть два запроса.
Менее конкурентный,
с большим количеством слов,
и меньшим объемом.
Более конкурентным,
с меньшим количеством слов
и большим объемом.
То лучше брать первый,
его проверить,
и если зашел,
то пробовать второй.
Не очень понял,
как второй потом пробовать.
Другое расширение
создать с другим именем,
или просто меняется
имя расширение
на другое,
или добавляется
ключное название.
Все три варианта
рабочие.
Все три варианта
рабочие.
Можно создать
другое расширение
с другим именем,
можно поменять название,
можно добавить
ключное название,
когда вы уже
закрепились по первому.
Тут очень важно,
именно когда вы уже
добавить второй запрос. Вот пример такого подхода. Закрепился по первому, добавил второй. Есть пример,
когда расширение меняется, нам это меньше всего нравится из этих трех вариантов. Мы обычно вот
идем в создание другого расширения с другим именем. Так.
Популярная или хорошая вообще идея делать лончеры для популярных сайтов-приложений вроде
школьных дневников, сайтов знакомств и прочее. Можно такую штуку сделать, имейте ввиду, что если вы
просто будете открывать сайтик по кнопочке, вас не пропустят. На следующей неделе послушайте,
что нужно сделать для того, чтобы extension пропустили, даже если он просто открывает сайтик
в отдельной вкладке. Вот если просто так сделать, его просто не пропустят. Но сама технология
создания лончера с добавочной стоимостью, какой-то такой удобной, да, она отработана. Это неплохо
себя чувствовать. Вот по факту вот таких лончеров, например, можно сделать. То есть вот кнопочка,
которая открывает google-календарь. Но она не просто должна его открывать, она должна давать
дополнительную пользу. То есть, например, здесь она еще дополнительно может этот календарик открыть
вот как extension и быстро перед глазами показать следующие какие-то мероприятия. Вот здесь
button full google tasks тоже самое умеет делать. То же самое вот по поводу notes. Это лончеры,
но они с такой дополнительной, добавочной такой пользой. Вот, например, календарик еще
показывает вот в таком вот бейджике, показывает, когда у тебя следующие мероприятия. Вот оно показывает,
что у меня там тренировка в 6 часов, да. Это тоже такая добавочная польза, из-за которой extension
могут пропустить как типа сайт. Открываем сайт из extension, но помимо этого даем пользу. Вот если
так сделать, это хорошая идея. Такой подход, он, в принципе, рабочий, да.
В какой момент можно считать, что extension закрепился в выдаче? Нет такого момента, ребята.
Можно только брать средние значения по нашему буткэмпу. В среднем мы оцениваем это на дистанции
6 месяцев. Если у вас на дистанции 6 месяцев есть тысячи трафика, то мы, в принципе, считаем,
что это закрепление выдачи то или иное. Потому что вы понимаете, что есть куча стран, куча различных
запросов. Закрепился в одной, не закрепился в другой. Это очень такое растяжимое понятие. Поэтому
можно только в среднем сказать, что первые выводы о том, что extension идет или не идет, мы делаем
через 6 месяцев в среднем. Но вы должны понимать, что это в среднем. Потому что есть, например,
исключение. У нас один из самых крупных продуктов полетел вообще через год после того, как Story провисел
без особого трафика. Ну, там у него было несколько тысяч, но потом он прям резко полетел до сотен тысяч
пользователей. Это только среднее число, короче. Так, можно еще немного помучить спеллчек.
Давайте помучим.
Спеллчек. Конкурент с полным вхождением отсутствует. Спеллчекер конкурентов с полным вхождением
достаточно. В спеллчек конкурент находится на третьей странице выдачи, а в случае спеллчекер на первой.
Стоит ли учитывать такой факт? Так, ребят, вы уже вот тут начинаете немножко углубляться в то,
что учитывать, наверное, не стоит. Потому что по одной простой причине. В SEO огромная вот часть
решается рандомом. Вот услышите меня. Поэтому, например, есть ряд моментов. Давайте мы запишем это
на Loom тоже. Вот есть такие случаи, когда ребята принципиально поняли, как работает метод, прошли по табличке,
послушали разбор ошибок и дальше начинают еще сильнее пытаться понять, что в итоге получится у вас
из запуска. Погружаясь в какие-то дополнительные такие аспекты, прям очень тонкие, которые, ну,
якобы могут быть признаком того, что зайдет там, не зайдет. Ребята, это все разбивается в один большой такой
тезис, очень важный. В SEO, как и любому способу продвижения, присуща огромная вероятность
рандома. И прям настолько идеально предсказать, пойдет, не пойдет, особенно учитывая, что запросы
вот там ER окончанием отличаются, ну, практически невозможно. И это вообще плохая идея, то есть,
тратить на это время на самом деле. То есть, у нас все то, что вот реально играет огромную роль,
приведено в таблице. Отшибки, которые не стоит допускать, есть в платформе. Их обязательно надо
посмотреть. Глубже уходить. Это уже неблагодарное дело, просто потому, что вы уходите глубже, вот,
например, по своей выдаче или по американской, а еще есть куча других стран, где может быть наоборот.
Вот, например, пишите, что в случае спеллчекер конкурент находится на третьей странице выдачи,
а в случае спеллчекер на первой. Опять же, ну, то есть, это, например, по одной стороне, а по другой,
может быть, наоборот. По другой, его может вообще не быть, спеллчекеру, понимаете? Это все уже сильно
зависит от рандома. И лучше уже определиться с запуском, побыстрее его уже проделать и посмотреть,
что получится, понимаете, да? То есть, единственное, что, например, здесь я получил, конкурент с
полным вхождением отсутствует, конкурентов с полным вхождением достаточно. Ну, это фактор такой,
как бы, чуть более важный, да? То есть, если конкурентов с полным вхождением много, а здесь их
просто нету, ну, понятно, что лучше взять тот, в котором их нету, понимаете, да? Мы смотрели этот запрос
по другому параметру, по КД и по трафику. Там, наоборот, вот тут трафика было побольше, да?
То есть, получается, что даже и по трафику, и вот по вот этому параметру, тут получше.
Но, опять же, еще раз повторюсь. То есть, вот вы должны помнить об этих параметрах,
но вот идеального запроса, вот идеальный такой просчет сделать не получится. Смотрите,
если у вас КД бегает, там, от запроса к запросу, там, в пределах, там, 20 поинтов, если у вас
волиум бегает, даже не в пределах, там, тысяч, а в пределах, иногда, там, пяти, шести, семи тысяч,
вот так даже, я бы сказал, количество запросов, вот такие моменты, кто на какой странице находится,
это все очень узкие моменты, которые разбиваются просто фактором рандома в SEO. На них я бы вам не
рекомендовал там сильно полагаться. То есть, вот, принципиально прошли, увидели, что редфлагов
нету, сделали окончательный выбор, вот как подсказывает интуиция, и потом, ну, рандом немножко
тогда в SEO, в принципе, все это дело уже простоят на свои места. Еще что хочу сказать. Вот если не
сделать критические вещи, которые помечены редфлагами и минимальными вот этими лимитами, там,
500 запросов, вот тогда падает критичная вероятность на то, что получится. Но если их учесть,
вероятность на то, что получится, она прям большая, хоть и не гарантированная. И вот уже,
когда вы учли все эти критерии, там уже приходится делать такой достаточно рандомный выбор.
Понимаете? Будьте к этому готовы, это риск, но мы делаем с вами хоть и маленький, но бизнес,
и тут все работает тоже по правилам награды за риск. Наша задача на буткемпе этот риск максимально
снизить и максимально увеличить вероятность на то, что получится. Но конечный выбор, да,
все равно приходится принимать с долей вот этого небольшого риска.
Значит, по поводу, по поводу вопроса, раздевают ли людей с использованием ИИ. Значит,
это большая ниша, особенно она большая на Западе, особенно она большая в Японии. В экстеншенах
такую штуку делать нельзя, это просто не пройдет модерация. Там запрещено делать любые вещи на тему
эротики, порно и так далее. Это просто не пройдет модерация. Это можно сделать как отдельный сайт,
вот, если вам интересна тематика. Мы такими штуками не занимаемся, просто могу сказать,
что это большая тематика вот за рубежом, особенно если брать японский рынок. Особенно японский рынок
почему-то вот с этой тематикой дружит очень сильно, там прям хорошие тоже монетизации. Но тут по многим
факторам вот именно нас этот рынок не устраивает. Его нельзя через стор опубликовать. Второе,
в чем будет проблема. Есть очень ограниченный перечень эквайрингов, которые готовы работать с такой
нишей. Монетизировать его подписками будет очень тяжело, потому что хорошие конверсионные
эквайринги, конечно, такой не разрешают. Поэтому такую нишу мы не берем. Хотя принципиально технически
это возможно.
Так, можете поделиться, по какому запросу люди искали button for Google Tasks? Ну, видите,
это не наш продукт. Вот. Это просто продукт, который исторически давно-давно в этом истории висит.
Вот. И просто из-за того, что когда он появился, еще было очень мало конкуренции,
вот он все равно смог продвинуться выше. Первый момент. Второй момент. Там сильно еще
переливается трафик из extension в extension. То есть там не только поисковый трафик. Вот.
И он во многом набрал аудиторию вот именно за счет такого перелива, понимаете? А не только
из-за поиска в Google. Я его больше показываю, что вот есть такой форм-фактор реализации. Типа виджет,
который открывает Google Tasks и дает возможность Google Tasks открыть их сайт. Вот. Это не очень хороший
референ с точки зрения ориентации вот именно на способ его продвижения. Да? То есть это вот не
больше как делать продвижение, показываю. Это больше как делать продукт. Простой,
понятный продукт, очень легко реализуемый. Вот. Но именно продвижение у нас будет по-другому.
Метод уйти на него, вот этот продукт не ориентируйтесь, как на способ продвижения.
Так. Ну и давайте, ребята, с Дмитрием сейчас в конце тоже разберем пару ключей и будем постепенно финалить.
Так. Можете, пожалуйста, рассмотреть эти ключи. How many characters? Web blocker,
повышение продуктивности, AI PDF summarizer, reduce PDF size, reduce size of PDF. Если можно,
хотя бы пару слов про каждый. Значит, how many characters? Будьте аккуратны. То, что начинается с
how, может быть несофтовым, поэтому сразу проверяем несофтовость.
Значит, how many characters у нас в зеленой зоне, 4 и 4 тысячи, да, сразу проверяем несофтовость.
Потому что вроде все хорошо, но не очевидно. Но в целом видим, что да, софт, хотя вот начинается с how,
с how ключа. Видим, что софт. То есть, и причем даже вот есть платные, да,
показатели word counter, софт, тоже софт, тоже софт. То есть, да, софт есть у нас. Давайте быстренько
перейдем внутрь, посмотрим, что нет ботов. Ботов нету, все хорошо здесь, все хорошо здесь. Прям
классно нашли ключ по QR difficulty, то есть, да, его можно брать. Давайте я не буду сейчас проверять
детально на конкуренцию. Думаю, что все поняли, как это делать, правильно? Дальше веб-блокер,
сайт, который блокирует другие продукты и повышает продуктивность. Давайте тоже это сделаем.
Веб-блокер. Так, тоже все хорошо по трафику, по КД. Проверяем быстренько на софт.
Видим, что у нас топик вообще extension, еще один extension, то есть, все хорошо по
по трафу, все хорошо по софтовости, все нормально по
QR difficulty, все хорошо по тому, что у нас тренд не бытоводный, да. По volume и global, volume
тоже отлично. Вот тут я бы отдельно прям все-таки проверил бы на конкуренцию,
потому что вот этих веб-блокеров, их вообще побольше, но вот конкретно такого нету, да.
Это есть один, второй, третий, но все три не оптимизированы, поэтому брать можно.
Тоже хороший запрос нашли. И IPDF Samarizer будет сложнее сделать, сразу хочу сказать.
Вот, но опять же с помощью, например, наших building blocks, которые будут на следующей неделе,
брать можно. Конверсия у него в платеж тоже неплохая, у нас есть продукты,
которые, в принципе, это проверил на себе, что там люди платят.
И IPDF Samarizer проверяем быстренько по запросу.
Видим, что volume, KD, global, все в порядке, тоже есть post-for-click.
Софтовость, на самом деле, можно не проверять, она там отличная.
В топе софт. Вот. Ну и отдельно, не забудьте, пожалуйста, проверить,
этот ключ на оптимизацию, потому что что-то неплохо подсказывает,
что у нас тут есть, конечно, у которых из C3 есть ключа в названии, ну да,
но все они, видите, тоже часть из них просто использует что-то лишнее в названии,
а часть не оптимизирована. Поэтому тоже, в принципе, можно брать.
Вот, если вы добавляете слово AI, уже можно, в принципе, брать,
потому что, например, PDF Samarizer, по-моему, есть.
Оптимизированные?
Хотя нет, тоже даже такого нет.
Поэтому да, тоже нормальный запрос, тоже можно брать.
Reduce PDF Size, Reduce Size of PDF тоже можно брать, и тот под другой.
Это сейчас все будет у нас биться и по трафику, и по софтовости.
Много трафа, чуть побольше КД, вообще Global вообще миллион.
Конечно, будет софтовый сейчас.
Тоже все хорошо видите, да?
Ну, вы уловили мысль, ребята, на самом деле, молодцы.
Все-все получается.
Осталось определиться сейчас с идеей, забронировать ее и двигаться.
Тут вообще таких экстеншенов нету.
Тоже отличная идея.
Так.
Так, давайте еще парочку вопросов.
Ладно, если у нас еще есть пожелание разобраться.
PDF Data Extractor.
Извлечение текста или картинок из PDF нет такого решения, есть аналоги.
Также есть два решения по такому запросу PDF Extractor.
Полностью неоптимизированный и пользователю мало.
Стоит ли с таким названием заходить?
Да, уже говорил, что если экстеншен неоптимизирован, другой,
то его можно брать.
Название сайта PDF.
Есть web сайта PDF.
Пользователь неоптимизирован и другие названия, чтим от PDF и прочее.
Ну, короче, уже просто много про это говорили.
Ребята, вот только что показал, как это еще раз проделать.
Да, то есть, ну, отличное название.
Если по ним есть только неоптимизированный, можно брать.
Вот, оценили трафик, оценили коды, оценили софтовость и, в принципе, берем.
По реализации тут тоже, ну, мы уже их делали, такие продукты.
Вот.
Вот, например, сайта PDF достаточно неплохо реализуется.
А вот здесь по реализации.
Извлечение текста или картинок из PDF.
Нет такого расширения, есть аналоги.
Текста или картинок из PDF.
PDF Data Extractor.
Вот тут, смотрите, надо проверить, что у вас точно про этот софт идет речь в выдаче.
Volume вот есть.
Difficulty очень приятная.
Вот тренд, обратите внимание, немножко шатает его.
Хотя я думаю, что это все-таки реальный тренд, потому что, видите, он, в принципе, есть по всем странам.
Очень сложно, видите, крутильщиком накрутить все страны.
А тут именно так.
И вот отдельно, посмотрите, что именно он достает.
Data Extractor.
Ну да, достает, видимо, текст.
Тоже текст достает из PDF-ки.
Ну да, да, можно, можно такую штуку взять в итоге.
Немножко смущает вот этот аспект.
Его, наверное, выбирая...
Где он...
Выбирая, все-таки ключ, все-таки вот на такой бы не стал бы ориентироваться на всякий случай.
Потому что фиг его знает.
Может быть, все-таки смогли накрутить так, что по всем странам.
Вот, потому что здесь прям тренд такой нездоровый, сами видите.
Так.
Ну и сайт в PDF разбирать не будем, просто сегодня уже смотрели его.
Там все хорошо и по софтовости, и по трафику.
Вот, единственное, посмотрим давайте по конкуренции.
Да, есть пепсайты PDF, но все неоптимизированы.
Да, то есть можно брать.
Какой опыт на буткемпе по разработке PDF-саморайзера?
Есть успехи?
Просто смотрю у многих участников это в таблицах.
Да, ребят, я вам сегодня уже показывал его несколько раз.
Вот, пожалуйста, есть продукт, у которого все хорошо и с пользователями, и с монетизацией.
Можно ли с ключом KeepNotes конкурировать с Google KeepNotes?
Запрос кажется неплохой.
Что посоветуете?
Или Font Recognizer?
Значит, если вы добавляете просто одну букву S, то есть фонд Recognizer там, по-моему, уже забронирован на этот буткемп в боте.
Если вы добавляете только одну букву S, это недостаточно, чтобы отстроиться.
Это будет дубликат.
То есть так делать не надо.
То есть если у вас есть, например, оптимизированные фонды, ну давайте тоже запишем на лун.
Если у вас есть оптимизированный конкурент Font Recognizer, и вы делаете Font Recognizer, это недостаточная отстройка от конкурента.
Это просто изменение одной буквы.
То же самое, если вы сделаете Font Recognize.
Если вы одну-две буквы меняете, это недостаточная отстройка.
Что еще является недостаточной отстройкой от оптимизированного конкурента?
Повторюсь, окончание S, окончание ER, любые другие изменения формы слова или перестановка слова.
Это недостаточно, чтобы отстроиться от оптимизированного конкурента.
Чего достаточно?
Изменить одно слово полностью.
Добавить одно слово.
Это считается достаточной отстройкой.
Убрать одно слово, оно где-то промежуточное.
То есть, например, у вас был Font Recognizer Online,
а вы сделали Font Recognizer.
Вот убрать, оно такое, ну не очень.
Но все-таки оно больше тяготеет к тому, что достаточно, чем недостаточно.
Вот этого недостаточно, вот этого достаточно.
Убрать как-то между.
Желательно вот так не делать, а вот эти варианты, они прям идеальные.
Ну и, понятно, самым крутым вариантом было бы изменить название полностью.
Когда у вас будет еще больше отстройок, у вас будет весь трафик ваш.
Так.
По монетизации будем разбирать, ребята, тему после запуска.
Запускаемся мы на третьей неделе.
Союзы, предлоги, это все по факту одна буква.
То есть, если вы, ну давайте тоже добавим.
Если у вас помимо этого меняется, просто появляется предлог,
союз, артикль, это служебное слово, оно не считается самостоятельным, вот.
И мы тоже считаем, что это недостаточное количество оптимизации,
точнее, недостаточное количество отстройки от оптимизированного конкурента.
Добавляем или убираем, либо меняем вот именно одно слово.
Вот так нужно, хорошо?
Так, друзья, ну что, мы с вами сегодня поработали, мне кажется, достаточно продуктивно.
Все то, что сегодня записали в виде ошибок, в виде разборов, тоже выйдет в платформу.
Повторюсь еще раз, у нас прямо сейчас там очень исчерпывающий вообще перечень
и нюансов, и ошибок, и вот есть пару чекапов, обязательно гляньте.
И вот сами разборы, ребят, которые были, тоже появятся в платформе.
Поэтому смело туда переходим, вот, и смотрим, потому что как только вы посмотрите эти 40 нюансов,
у вас просто будет полное понимание того, как это сделать.
Вопросы часто повторяются, вам очень просто рекомендую посмотреть эти нюансы,
они по 2 минуты каждая, и всего их 30 штук, там 30-40 штук.
Посмотрите, у вас будет полное понимание, как такие штуки делать,
на что обратить внимание, мы все выделили, видите, вот в короткие такие видосы по 1, 2, 3 минуты.
Так, мы с вами, получается, зафиналили сейчас последний день разборов.
У вас впереди выходные.
Ребят, это далеко не самая сложная неделя, но она однозначно самая важная.
К понедельнику у вас должен быть сделан следующий перечень.
Вы, первое, доходите до конца все мануалы, которые у вас есть в первой неделе.
Вы очень внимательно выбираете идею и обязательно бронируете ее для запуска в специальном боте,
который мы сделали, чтобы у вас не было прямых пересечений.
Также бот умеет проверять по всем запущенным экстеншенам,
что таких оптимизированных экстеншенов нету.
И если он есть, он вам скажет, что он есть.
Также он скажет, что эта идея уже забронирована, если кто-то ее до вас уже успел взять.
Повторюсь еще раз.
Пожалуйста, не переживайте, если такое получилось.
Часто люди переживают, на самом деле,
потом находят еще более интересный и менее очевидный ключ.
И потом радуются, что изначально более очевидный кем-то был уже занят.
Иначе бы они не нашли более интересный.
Не было еще ни одного случая, чтобы человек не смог найти более интересный ключ,
если какой-то его там первая идея уже была занята.
Ну и, кстати говоря, идея прям редко пересекается, хотя иногда кажется обратным.
Дальше. Вы этот забронировали, обязательно, ребят, сходите на 1.3 мануал и откройте аккаунт в Chrome App Store, чтобы у вас уже было место, куда мы эту штуку будем запускать.
Но очень важно, очень важно, вот особенно после разбора Вани, который уже проходил Bootcamp, запускать экстеншены раньше времени можно только тем, кто Bootcamp уже проходил, те, кто с прошлых потоков пришел еще раз.
Если вы еще ни разу не запускали с нами эксты, никуда не спешим, выбрали идею, по факту один ключ, зарегали в боте, создали аккаунт в Chrome App Store и ничего никуда не запускаем.
Максимум можно пойти в Chrome App Store, посмотреть Developer Docs, сделать Hello World extension или, может быть, вот extension, который вы видите, ну вы выбрали и попробуете его сделать так, как вы его видите, особенно если вы разработчик.
По-любому нужно будет кучу всего исправлять, поэтому никуда его не заливаем.
Но именно потрогать вот, да, API Promo, потрогать вот разработку можно, если будет настроение и желание.
Но в целом заниматься этим будем на следующей неделе.
Следующая неделя у нас, ребят, самая сложная, мы ее быстренько пройдем, у всех все это получилось, не переживайте, все получится у вас.
На следующей неделе мы с вами разработаем продукты, а дальше их будем дополнительно уже оптимизировать, вот как раз под то название, которое на этой неделе выбрали.
Вот такие дела.
Да, большое спасибо всем тем, кто поучаствовал.
Ребята, смотрите, у нас история такая.
В воскресенье обычно ребята отдыхают, вот, поэтому очень желательно, учитывая, что это всего лишь один ключ, уже определиться с ним сейчас.
Если вдруг вам понадобится изменить идею, это прям максимально естественно нежелательный сценарий, но он допустимый в буткемпе.
Вы можете теоретически идею поменять хоть на второй, хоть на третьей, хоть на четвертой неделе.
И были такие прецеденты, если ребята ходят на эти разборы, все равно все успевали запускать, все, понимаете, потому что вы быстрее пройдете эти этапы заново.
На следующей неделе еще можно будет поменять, и если нужно будет проконсультироваться, опять же, по этой идее, тоже можно будет эти вопросы задать в чатике.
Ну, естественно, сделайте по максимуму сегодня, вот, чтобы в воскресенье отдохнуть хорошенько, и в следующую неделю уже начать готовы выбранные идеи.
То есть, если такие прецеденты будут, ребят, мы исходим из того, что это будут единичные, исключительные случаи, когда вы меняете идею, или, например, люди уже убежали вперед, а вы задаете вопросы по поводу первой, второй недели.
Такие случаи будут, но они должны быть единичными, иначе вы просто с меньшей вероятностью допуститесь, если вы будете сильно откладывать.
Короче, вижу по разборам, вижу по вопросам, вижу по ключам, которые вы скидываете, чтобы практически все поняли, как это работает.
Давайте окончательно убирать идею, и за следующей неделе будем уже ее разрабатывать.
Всем большое спасибо за то, что поучаствовали.
Встретимся уже в понедельник в 6 часов, когда будем разбирать разработку.
Вот, ребята на связи в чатиках, тоже тогда определяемся идеей, и переходим уже к разработке.
Временно, ребят, прощаюсь.
Всем пока.
Остаемся на связи в асинхронном формате.
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Корректор А.Егорова
Корректор А.Кулакова
Корректор А.Кулакова
Корректор А.Егорова
Корректор А.Кулакова
Тte inviting
Тури
а
