Так, все, запись пошла.
Так, это первое.
Второе.
У нас будет еще отдельно запас на кусочки.
Вот именно когда речь будет идти об ошибках.
Еще нарежем запись в Loom-формате.
Так, есть, значит, быстрая проверка связи.
Очень быстрая.
Вот я сейчас говорю 1, 2, 3.
И еще, и Коль, ты тоже скажи 1, 2, 3.
Сейчас проверим, что все работает, и начнем.
Что-нибудь поговори просто.
Оль, наверное, давай активируем всем, чтобы вот каждый раз не включать.
А то ребята, я думаю, отключают просто иногда микрофон.
Ага, Коль, на связи?
Да, да, 1, 2, 3.
Все, все, супер.
Сейчас быстро проверяем, что все штатно у нас, и поехали.
Вот так вы потом сможете перейти.
Ребята, каждый разбор, каждая ошибка, он будет доступен в таком же формате.
Да, все супер, все работает.
Поехали.
Так, значит, давай так.
В двух словах, что больше всего понравилось из того, что подобрал?
Вот давай с чего начнем.
Вот я сортировал в порядке баллов.
То есть сверху идут большие, которые набрали, и в хвосте те, которые либо не набрали,
либо я где-то запнулся, запутался.
Вот самый первый, короче.
Да, вот пример вот этот.
Так, поехали.
Также бэкграунд еще интересен.
Разработчик или другая профессия?
Да, я разработчик.
Разработчик.
Какой стэк, какой фронт, бэк или фулл стэк?
Бэк, фулл стэк, все подряд.
Отлично.
Все, значит, получается, что, в принципе, есть понимание, что разработать самому здесь будет, ну, не проблема в целом, да?
Да, да, все понятно.
Отлично.
Так, значит, что у нас здесь?
Здесь у нас тексту спич.
Спич – это достаточно частая, в принципе, история у нас на Bootcamp, хорошая, в принципе, ниша.
Все, что касается тексту спич.
Вот смотрите, ребят.
Отлично.
Давайте прям сразу небольшую ошибочку.
Сразу небольшую ошибочку, на которую прошу обратить внимание.
Смотрите, когда вы оцениваете какое-то приложение, неважно, расширение сайта по заработку, ну, конечно, нужно смотреть не столько на конкретный ресурс, который мы с вами нашли, да, на который ориентируемся, а нужно оценить, конечно, нишу.
Если вы посмотрите эту нишу в целом, да, то есть тексту спич, просто по факту можно пойти в Google и ввести вот то самое название, то есть посмотреть нишу.
То, что конкретно вот здесь у ребят, например, нету подписок, да, хотя вот тут написано, что подписки тоже какие-то есть, у нас здесь написано, что подписок якобы нету.
Ну, вот даже пусть будет, что нету.
Вроде как разработчик говорит, что есть, но пусть даже будет, что нету.
Важно понимать, что это конкретно у этого продукта нету, да, то есть мы берем с вами, идем в Google, открываем просто первые там, ну, можно 10 позиций и переходим.
Тут все, как правило, будет сразу доступно, то есть тариф, ну, вот, например, этот сервис я даже сам лично покупал, вот, то есть тут есть подписки, вот, если нажать на апгрейд, тут будут разные подписки, да, достаточно неплохие.
Если перейти сюда, тут тоже будет прайсинг обязательно, вот он, апгрейд красуется.
А пишку не смотрим, да, потому что это у нас другой продукт, мы делаем B2C продукт, да, текстов спич, скорее всего, поэтому пропускаем.
Eleven Labs, он бывает и для физиков, и для юриков, но тут тоже есть прайсинг, здесь у нас тоже есть, конечно же, прайсинг.
Вот, и как бы важно понимать, что мы сравниваем это все, все индустрии, а не только вот тот продукт, который мы нашли.
Спичифай – это вообще лидер практически на этом рынке, вот если брать именно физиков, тут тоже конкретный, очень серьезный прайсинг.
То есть по прайсингу однозначно можно сказать, что, ну, давайте пробуем найти быстренько, если не получится, то ничего страшного.
Обычно прайсинг, он наверху указан, но вот здесь у них нету.
Ну, он, конечно, тут есть, то есть не будем сейчас время тратить.
Я к тому веду, что вот здесь, конечно, нельзя указывать, что у них тут три балла, якобы нету денег, денег в нишу очень много.
Вот, идея в этом смысле очень хорошая.
Так, это первое.
Да, дальше давайте теперь посмотрим, что еще у нас есть.
Можно ли сократить до одной простой функции?
Да, небольшая такая ремарочка.
Есть у нас опыт уже в буткемпе реализации таких штук.
Если третий, четвертый примерно пост с конца, это будет пост про Ксюшу, вот, которая, в принципе, такое приложение у нас сделала.
Это было, по-моему, на шестом потоке.
Вот, сразу хочу сказать, что из всех простых продуктов, которые мы делаем, это был один из самых сложных продуктов.
Почему? Потому что в целом проблема в том, что тут есть неплохой опенсорс, но сам опенсорс не идеальный, хотя бы достаточно популярный.
Сейчас покажу этот продукт, который на опенсорсе здесь есть.
Второй моментик – это то, что если все-таки пилить с нуля, прям есть неочевидные корнер-кейсы.
Сейчас мы поговорим о реализации в двух словах, потому что это не основная тема, да, тема основная будет этой на следующей неделе, но затронуть это придется, потому что таким образом мы оценим простую реализацию.
Я, ребят, вообще вас призываю, когда вы анализируете какую-то нишу, вот сами смотрите такую таблицу, в принципе, можно начинать, даже нужно начинать с конца.
Потому что у нас сначала идет запрос, это самое главное, потом у нас идет, насколько это легко реализовать, потом у нас идет все остальное.
Вот, если запроса нет, то смотреть особо нету, заполнять таблицу проще слева направо, а смотреть правильнее справа налево.
Вот поэтому она так устроена.
Поэтому, ну, например, здесь у нас с вами, давайте посмотрим на ключ для начала, а потом снова вернемся к простоте и всем остальным аспектам.
То есть я сейчас просто перехожу в SEMrush, ввожу этот ключик здесь.
Текст у спич-ридер, правильно говорю, да?
Да-да.
Окей.
Так, отличные показатели по волюму супер, по глобал волюму тоже прекрасно.
Больше 500, там, 2000 поисков у нас устраивает.
Здесь еще дополнительно оранжевая зона, что является хорошим тоже достаточно признаком того, что может получиться в топе еще у нас в США.
Вот, поэтому по всем параметрам ключ неплохой.
Давайте прям один раз вот на примере одной идеи быстренько покажу, каким образом оценивать вот быстрый такой чекап.
Чекап именно запроса.
Просто вот прям за одну минуту, как делать оценку запроса, чтобы у вас осталось тоже.
Итак, вот есть конкретный запрос, как быстро оценить, подходит, не подходит.
Ввели в SEMrush, ввели сам запрос, быстренько смотрим на волюм.
Если больше 500 для узкой ниши, больше 2000 для широкой, в принципе, подходит.
Глобал волюм уже смотрим во вторую очередь, но тут тоже он прекрасный.
В среднем, ребят, имейте в виду, что вообще глобал волюм по английскому в среднем в 10 раз больше.
Вот тут у нас далеко не в 10 раз больше, но тоже глобально больше, поэтому, ну, нормальная, короче, нормальная цифра.
Что еще?
Cost per click.
Вот это на разборах мы дополнительно добавляем.
Обратите внимание, что по этому ключу люди платят, вот когда я ввожу, например, этот ключ сюда,
люди платят деньги за то, чтобы по нему отображаться.
То есть мы с вами будем ранжироваться в, значит, мы с вами будем ранжироваться в бесплатной выдаче.
Здесь у нас будут, судя по информации SEMrush, еще и платники.
Они вот, например, здесь у меня по локации по Сербии их нету, но они из других локаций по Америке, да?
И они платят уже деньги.
Как правило, если кто-то платит деньги по запросу, это еще одним является очень хорошим признаком того,
что в продукте есть деньги, потому что зачем платить деньги за рекламу, если продукт сам не зарабатывает?
Тут у нас, в принципе, есть понимание, что люди платят деньги за рекламу.
Скорее всего, это как бы еще один дополнительный такой косвенный признак того, что этот продукт зарабатывает.
Значит, что еще можно посмотреть?
Можно посмотреть на то, что total volume 40 тысяч, это очень много, это со всеми хвостами.
И обязательно помним, да, что у нас по таблице, если мы идем, мы всегда начинаем справа налево,
вот именно проверять.
То есть, сначала посмотрели keyword difficulty, она хорошая, да, то есть она в оранжевой зоне,
это хорошее такое среднее значение.
Дальше мы посмотрели, занят ли ключ другими хорошо оптимизированными расширениями,
очень важная штука.
Берем, копируем, быстренько идем в Chrome Web Store Database, да,
и проверяем здесь по названию.
Давайте проверим.
Ну вот, в данном случае у нас нету продукта, который бы был бы точно с таким же названием A и B.
Даже если бы у этого продукта было точно такое же название, он бы все равно не был бы нашим конкурентом,
потому что у него long description меньше 3000 символов, язык только один.
А мы считаем оптимизированным extension только в том случае extension,
если у него больше 30 языков, больше 3000 символов в long description,
ну и такое же название, как у нас с вами будет.
Здесь по всем трем параметрам продукт не проходит, а должен проходить по всем трем.
Вот, поэтому однозначно этот продукт у нас с точки зрения конкуренции
однозначно как бы нормально себя чувствует, он не занят.
Вот, что еще?
Выраженно ли софтовостью это включают?
Тут просто вводим эту штуку в Google и смотрим.
Вот очень странно, что он почему-то начал какую-то...
Давайте лучше по Америке посмотреть, даже будет правильнее.
Вот сюда заходим с этим запросом и открываем в серпе.
Смотрим, что у нас по софтовости.
Ну, вы видите, что в принципе это софт.
Кстати говоря, вот тот самый продукт, который есть open source.
У него 6000... Извините, 6 миллионов юзеров.
У него есть open source, если хорошо поискать.
Не идеальный, но даже с ним 4,2 звездочки из 5, причем на 3000 рейтинга.
Ну, как бы это просто для информации, это ни на что вообще не влияет.
То, что он есть, нету.
Но это немножко влияет на то, что нам будет проще его реализовать.
Мы сейчас до этого аспекта тоже дойдем.
На уровне именно анализа запроса, то, что есть какой-то там extension с другим названием,
ни на что не влияет.
Наоборот, хорошо, что он тут есть.
Смотрите, по запросу text-to-speech reader с другим названием все равно на третьем месте.
На тему того, насколько хорошо extension ранжируется.
Потому что, смотрите, с сайтом пришлось практически тот же самый запрос употребить название
и сам сайт прокачать, чтобы попасть вверх.
Здесь у extension такой необходимости не было, но он все равно достаточно высоко на третьем месте.
Вот, еще один, кстати говоря, extension.
Тоже сразу, видите, целый...
У нас тут зоопарк extension, сразу два.
Вот, и, в принципе, все остальное тоже зооп, мобильное приложение.
То есть, однозначно софтовая выдача.
Быстренько проверили, идем дальше.
Насколько хорошо ищут в поиске?
Мы на самом старте проанализировали.
Ищут очень хорошо.
Хорошие, такой понятный, на самом деле, нишевый запрос.
Но даже по нишевому запросу 8 тысяч поисков.
Это отлично.
То есть, тут тоже все проходит идеально.
Вот, и доходим до самого такого критичного, вот именно в этой идее,
насколько эта функция проста в реализации.
Значит, open source есть.
В принципе, у open source очень хорошие дела.
Даже если дела плохие, возможно, это из-за того было бы,
что он плохо продвинулся.
То есть, например, вот open source есть, он хороший,
а тут три юзера.
Это ни о чем не говорит.
Это говорит о том, что человек просто не умеет продвижения, скорее всего.
Вот.
В данном случае у open source все вообще получилось.
Это еще один признак того, что можно, в принципе, этот open source брать
и таким образом упростить себе запуск.
Сразу хочу сказать, что если прям делать прям хорошо,
идеальный такой функционал,
сразу хочу сказать, что придется потрудиться.
Но если я разработчик, я так понимаю, прям достаточно опытный,
ну, как бы от дороги осилит идущий,
это точно можно реализовать в течение буткемпа.
И мы уже это, в принципе, отвертили на похожем запуске,
ну, в этой нише.
Значит, ну, и, соответственно,
по сокращению до одной функции и так все понятно,
выделяем текст, он его озвучивает, да.
Или просто как у этого продукта, он как работает,
ты просто нажимаешь на... не очень удобно,
нажимаешь на кнопку запуска, и он просто читает всю страницу.
Не очень удобно, вот можно сделать удобнее.
Как раз на следующей неделе будем заниматься продуктом,
и там в это поковыряем.
Вот.
Значит, по количеству пользователей у нас тут все отлично у аналога.
Кстати говоря, количество пользователей тоже сравниваем.
Ни в коем случае не только по тому, что вы нашли,
а, в принципе, по всей индустрии.
Есть ли там много юзеров у кого-нибудь.
По заработку то же самое.
Я объяснил, что нужно сравнить не только то,
что мы с вами нашли, да, и не пишем, что подписок нет,
а по всей индустрии.
То есть, если заработок в индустрии есть,
причем не только в экстеншнах,
а еще и в сайтах, в мобильных приложениях,
это отличная находка.
То есть, тут не нужно снижать баллы.
Соответственно, как итог, идея очень толковая.
Действительно, не зря она оказалась на первом месте.
Наверное, на этом такой короткий чекап.
Эта идея давайте сейчас закончим,
чтобы у нас все было лаконично.
А, Коля, вопрос.
Вот в двух словах, как ты видишь реализацию
вот этого продукта, который будет?
Пока просто для понимания.
Ну, вот я смотрел, и Chrome или Mozilla API
предоставляет какой-то текст.
То есть, из коробки, я думал, как первый вариант,
просто взять его.
Да, да, да, это правда.
Смотри, ну, а вот и чисто функционально, продуктово, да,
то есть, я так понимаю, что тут будет один из двух вариантов.
Либо как у этого продукта ты просто берешь,
ну, потом нужно будет сделать запуск чтения текстом, да.
Либо, как у Speechify, у них, кстати, тоже есть extension.
Вот, такой, наверное, самый крутой на рынке на этом.
Пока никто близко продвинуться к ним не смог.
Можно тоже будет найти.
Вот, и, соответственно, посмотрите, как у них реализовано.
У них там вот так вот выделяешь, и он озвучивает.
Понятно, что это более юзерфрендли.
Вот на следующей неделе будем говорить про поведенческие факторы,
которые играют огромную роль вообще в SEO.
Ну, вот, соответственно, эту реализацию можно будет подобрать так,
чтобы она была более оптимальна для поиска.
На этапе выбора идеи работа проведена неплохо,
за одним вот этим вот маленьким исключением,
что немножко неправильно оценили заработок потенциальный.
В целом, вот конкретно эту идею, если разработчик, то можно брать.
Так, давайте еще что-нибудь попробуем успеть.
Вот, значит, Power Text for Google Chrome.
В двух словах прокомментируйте.
Ну, что такое?
Это сниппеты, вот как в текстовом редакторе пишешь, допустим,
и нажимаешь таб, и он тебе заменяет.
Да, да, да.
В R&B превращает back to writeback.
Понятно.
Это сниппеты у нас.
Тоже был такой продукт.
Вот, могу тоже показать аналог.
Вот это в Пуржской паре он запускал такой продукт.
Достаточно неплохо себя чувствует, сами видите.
Текст Shortcuts and Snippets.
Вот здесь, на этапе, когда у них стало уже 8000 юзеров,
сами видите, что у ребят два запроса на название.
Вот, но потенциально, конечно, начинать у нас с одного.
Давайте, как обычно, начнем быстренько с запроса.
Так, Text Replacement, Text Shortcuts.
Проверяем.
Так, 1000 запросов.
Вроде как устраивает, да, по параметру количество поисков.
Хорошо.
Тут у нас 1000, поменьше, конечно, но зато в желтой зоне.
То есть, по запросу вроде ничего.
Теперь смотрим, ребят, смотрите.
Text Replacement.
Давайте проверим теперь по софтовости.
Text Replacement.
Так, Save Keystrokes with Text Replacement.
Ну, сразу, часто спрашивают, задают такой вопрос.
Давайте мы тоже напишем.
Вот, проверяем софтовость на ключ.
Ключ изначально, по нашей задумке, должен делать,
ну, должен связан быть с каким-то будущим продуктом,
который будет делать что-то похожее на это.
То есть, брать какую-то комбинацию клавиш,
и когда ты ее вводишь, он ее распаковывает в какой-то длинный текст.
Вот смотрим на софтовость.
Значит, видим, что у нас в топе Support Page, но при этом и PLA.
То есть, это такая полусовтовая история,
потому что, с одной стороны, вроде как мобайл, да, приложение,
но, с другой стороны, все-таки это Support Page.
Это все-таки не ссылка на конкретное приложение.
Хорошо.
Дальше у нас такой колдунчик.
Это тоже признак, ну, такой, как бы,
пока о софтовости это ничего не говорит.
Идем дальше.
Здесь у нас при переходе откровенный, полноценный софт.
Ну, какой, ребят?
Find and Replace Text.
То есть, эта штука простейшая позволяет в поиске тексте,
поискам найти какой-то текст и его заменить.
То есть, мы хотим делать шорткаты,
а эта история про другой софт.
Вот смотрите, один такой 50-50.
Второй вариант вообще не про наш софт.
Дальше у нас идет статейка.
Здесь у нас, в принципе, софт появился.
Здесь у нас опять tips, то есть, в большей степени статья.
Здесь снова, видите, Support Page.
Опять, я бы сказал, больше это тяготеет к тому, что это не софт.
Find and Replace Text.
Смотрите, снова софт.
Ну, какой софт?
Опять снова софт на тему поиска и замены.
Так, окей.
Значит, здесь у нас опять Support Page.
Опять какие-то хаки, лайфхаки, да.
И текст Replace Replacer to Replace Text Online.
Давайте еще раз вместе посмотрим.
Тот же смысл.
То есть, вводишь текст, и он в нем будет что-то заменять.
Смотрите, какую картину мы интересно видим.
С одной стороны, вроде как софтовая выдача.
Вы помните, что по формуле, если больше 30%, то выдача софтовая.
Раз софт, минимально.
Два софт, минимально.
И минимально вот третий софт.
То есть, три из десяти, 30% есть.
Но какой софт?
Софт не тот.
Софт, который по этому запросу идет, это софт, который ищет текст и его заменяет на какой-то другой.
Это совершенно другой софт, это не про шорткаты.
Это означает, что по этому запросу не стоит делать шорткаты.
Они у нас, ну, только вот чуть-чуть на уровне информационных страниц отобразились.
А принципиально, то есть, как бы, тут выдача, если про софт, то софт, который именно ищет и заменяет текст.
Вот не допустите эту ошибку.
Софтовость выдачи может быть, но софтовость про другой софт.
И вам нужно делать тот софт, который выдача подразумевает.
Потому что одно дело, что у вас в голове, другое дело, что в голове Гугла, точнее, на сервере.
И, соответственно, если вы сделаете, скорее всего, под такой запрос софт, который на другую тематику, он просто его не поднимет.
А если поднимет, то вы себе заруините поведенческие факторы.
Люди будут переходить, даже если он вначале экспериментально вас покажет в начале выдачи,
люди будут переходить на ваш софт, понимать, что это не то, что они искали,
а Гугл вам подсказывает, что люди ищут по этому запросу, другое.
Будут возвращаться в выдачу, Гугл это будет детектить и постепенно-постепенно вас опускать вниз в выдачи.
Вот таким образом можно очень здорово трафик потерять, даже его на старте не увидев.
Это, по факту, может заруинить поведенческие факторы.
Делаем продукт под софт, но не под тот.
Вот такое ни в коем случае запускать нельзя.
Но сама идея, она, в принципе, неплохая.
Софт-то может быть другим, поэтому лучше под этот ключ сделать другой софт.
Что еще хочу сказать?
Значит, вот если посмотреть теперь на...
Давайте еще посмотрим.
На конкуренцию мы с вами посмотрели, она там неплохая, в желтой зоне.
Если занятость проверяли, то давайте вместе еще раз проверим.
Я думаю, что тут, конечно, будет у нас все хорошо.
Replacement, да?
Так, есть какие-то у нас варианты.
Но опять, видите, никто не умеет оптимизироваться.
Вообще минимальное количество символов и минимальное количество языков.
То есть даже на уровне количества люди не умеют, а на качество я вообще молчу.
То есть получается, что у нас здесь все хорошо с конкуренцией.
Вот, все хорошо с difficulty, даже очень.
Софтовость выражена, но под другой софт.
Вот, и, соответственно, по деньгам.
Очень интересно посмотреть, денег мы тут не нашли.
Опять же, порекомендовал бы в этом случае сходить в выдачу и посмотреть по другим аналогам.
Если replacement будем брать, да, то у этих вот ребят, посмотрите, обязательно берут ли они подписки.
Вот, проверить.
Вот, например, здесь прайсинг есть.
Вот, пожалуйста.
Можно, опять же, посмотреть, к какому продукту он относится.
Скорее всего, здесь продуктов целая куча на сайте.
Сайты не могут по-другому продвигаться, им нужно куча страниц, чтобы на одну тему, чтобы они продвигались вверх.
Здесь, соответственно, у нас с вами вот сразу не видится прайсинг.
Но я бы тоже отдельно посмотрел.
Возможно, здесь, судя по рекламе, скорее всего, монетизируется реклама так чисто предварительно.
Но понятное дело, что у этого ниши, конечно, поменьше денег.
И, кстати говоря, косвенно, вот тоже гляньте.
Если вы посмотрите на Cosper Click, тут прям огромный Cosper Click.
Вот, но еще нужно смотреть на количество рекламы, вот на эти штуки.
И еще можно включать другие месяца.
Вот, например, июль, какой-нибудь прошлого года.
Видите?
То есть, он по каким-то данным видит, что были суммы за платную рекламу,
но почему-то не видит конкретных рекламодателей.
Вот в идеале, чтобы они, конечно, были, потому что тогда цифра какая-то ненадежная.
Возможно, это какая-то вот ошибочка.
Хотя вот так вот, в принципе, показывает, что данные есть.
Так, смотрите, значит, поэтому вот если я вижу, что у меня здесь какая-то цифра,
а тут не подтверждается она, но я так отношусь к ней очень так 50-50 скептически.
То есть, не очень ей доверяю, честно говоря.
Вижу, ребята, что есть рука.
Смотрите, мы в конце обязательно подвечаем на вопросы.
Обязательно.
Вот.
И если у нас будет возможность там перерывов между разборами, тоже я подвечаю.
Так, что еще?
Значит, давайте предварительно скажем, что вот по, наверное, по монетизации у этого продукта...
В принципе, сейчас, секунду, давайте вернемся к вам.
По монетизации у этого продукта, конечно, будет похуже.
0B, ну, я бы аккуратнее ставил.
Все-таки мы там видим один сайт, у которого есть монетизация.
Но он, конечно, меньше, чем здесь.
Вот.
По количеству пользователей хорошо.
Я думаю, что далеко не предел по этой нише.
Вот.
В том числе вот у нас есть неплохой запуск.
Очень внимательно проверяем софтовость.
У Text Shortcuts давайте тоже проверим софтовость.
Так, вот тоже, смотрите, как интересно.
Тоже достаточно интересная история.
Давайте тоже посмотрим.
Это более классический сейчас такой моментик с софтовостью сейчас будет.
Вот вроде бы неплохой запрос в поиске.
Вводим его.
Видим, что у нас, в принципе, в топе сразу идет статья.
Хорошо, идем ниже.
Вот снова, видите, опять какой-то Help статья.
Больше информационного содержания, но не софт.
Вот.
Хотя на тему какого-то продукта, но продукт похож на какую-то другую тему,
отдаленно от Shortcut.
Опять, видите, то есть это информация.
Здесь у нас основа, снова блок.
Вот тут у нас появляется вроде как опять Apple, но снова Support Page.
Здесь у нас, видите, 50 наиболее частых, да, аббревиатур.
Вообще не софт.
Здесь у нас Эпка, да, вот первая, можно сказать, конкретная.
Опять снова аббревиатуры.
Опять как их настроить.
Снова опять текст.
И снова опять информационный контент.
Одно только приложение.
Казалось бы, вот казалось бы, блин, офигенный запрос, но не софтовый.
Один из десяти прям маловато.
Можно рисковать.
Смотрите, как можно рисковать таких случаев.
Мы ни в коем случае вот никогда не говорим, ни в коем случае не делать.
Можно делать, но шансы понижены, чем, например, у первой идеи.
Первое.
Второе.
Делать можно только в том случае, если это прям реально простой продукт,
чтобы тут у нас не было больших рисков.
Вот.
Но в целом не софтовость.
На уровне вот именно, прямо если брать методы-метода,
правильнее здесь было бы дать ему красный флаг,
потому что у него софтовость не выражена.
На свой страх и риск я обычно всегда добавляю.
На этих разборах.
Делать можно, если вы эти риски понимаете,
и только в том случае, если это легко.
Но в целом объективно это не сложная задача,
сделать шорткаты.
Можно попробовать.
Но сниженная вероятность.
Объективно прям сниженная.
Вот.
И, наверное, еще что хочу добавить.
Если делать текст расплайсмент, то да,
то нужно будет саму идею подменить.
Тогда делать то, что уже там в выдаче есть.
Просто мы это улучшим на следующей неделе.
А на третьей, четвертой еще оптимизируем.
Так.
Вот такие вот у нас первые небольшие замечания.
Так.
Еще что у нас.
Прокомментирую третью тоже идею.
Я сейчас еще парочку прям очень быстро телеграфно разберу.
И дальше уже по образу и подобию.
Я думаю, ну, саму таблицу можно будет тоже до конца разбирать.
Самое главное, пока что у нас уже есть хорошая идея.
Первая.
Она прям и у тебя первая.
И, в принципе, она неплохая.
Вот.
Ошибка была, но она была в худшую сторону, а не в лучшую.
Да?
Поэтому ничего страшного.
Ну, давай пока быстренько третью идею прокомментируй.
Что это у нас?
Третья идея – это липкие заметки.
Это вот быстренько ты можешь сделать в браузере такой,
ну, как sticky note.
Ну, вот в желтике.
И написать туда что-нибудь, какой-нибудь свой комментарий.
И, к примеру, там это будет ассоциироваться со страничкой
или просто в открытые тапки.
Ну, короче, что-то типа такого.
Понятно.
Все, понял.
Хорошо.
То есть, это у нас просто sticky notes.
Хорошо.
Тоже, видите, extension влетает скоро у нас в удаление,
потому что он на втором манифесте.
Так, есть extension.
Опять, на самом деле, здесь, скорее всего, есть другие конкуренты,
у которых больше пользователей гораздо, чем 10 тысяч.
Ну, 10 тысяч тоже, в принципе, подходит, поэтому нормально.
Давайте сразу проверим, кто у нас там еще на эту тему работает.
Вот, есть у нас там такие sticky notes, да.
41 наш продукт со содержанием sticky notes в названии.
Вот сейчас будет интересно посмотреть здесь уже на оптимизированных
конкурентов.
Вдруг они есть.
Давайте посмотрим на...
Опять, справа налево.
Так, занят, но не оптимизированным расширением.
Сейчас мы это проверим.
Keyword difficulty у ключа, видимо, низкая.
Так, а что у нас за ключ?
Quick notes.
Смотрите, ребят.
Ну, хорошо, поехали, посмотрим.
Quick notes.
Так, хорошо все с трафом, хорошо все с кд.
Keyword difficulty.
Тут тоже все нормально.
Софтовость.
Опять же, софтовость лучше смотреть по Америке.
Идем и чекаем.
Вот еще, чтобы вы для удобства знали, вот еще можно софтовость
смотреть, что здесь.
Вот так вот, раз, и откроем серп.
Так, у нас быстрые заметки.
Эпко.
Support, но на тему, опять же, такого софтового ресурса.
50-50.
Эпко.
Эпко.
Даже extension.
Ну, то есть, все, мы видим софтовость, причем на ту же самую тему.
Тут все хорошо по софтовости.
Хотя, казалось бы, ну, чем это хуже, там, того же, вот, как мы сейчас смотрели,
шорткатов, да?
Даже, мне кажется, чуть даже менее софтового на первый взгляд.
Нет, вот видите, Google считает, что софтового.
Поэтому все обязательно перепроверяем.
Дальше, значит, исходный код есть, это круто.
Я хочу отдельно проверить вот эту штуку, занят ли он хорошо оптимизирован в extension.
Давайте проверим, что вы с оптимизацией не путаетесь.
Потому что очень много прилетало вопросов, ребятам, по поводу оптимизации.
Это мы сейчас тоже отдельно запишем.
Во-первых, вот предположим, ну, просто, чтобы вы понимали.
Вот предположим, что я хочу допустить продукт с названием Sticky Notes, предположим.
Как проверить оптимизированных конкурентов?
Вы вводите запрос и идете вот сюда, смотрите на Long Description и количество языков.
Можно прям в фильтре указать, что языков должно быть больше 30.
И сразу видите ноль.
Потому что нет ни одного продукта, у которого больше 30 языков.
А нам для того, чтобы extension считался оптимизированным, нужно минимум 30 языков,
минимум 3000 символов описания, минимум.
Это очень важно.
И такое же название, как у нас.
То есть, вот давайте отдельно проверим по Long Description.
То есть, если я указываю его здесь, минимально 3000,
а сейчас вот с большой вероятностью тоже останется минимум extension.
Вот, побольше, но все равно их 4, да, из тех десятков, которые были.
Ну, вот по длине описания, немножко люди позаботились.
И еще, название должно быть таким же.
То есть, и название, и количество языков, и количество символов должно выполняться.
Только тогда оно оптимизировано.
По факту получается, что из, смотрите, ребят, из кучи целых экстеншенов,
которые используют sticky notes у себя в названии, их 41,
нету ни одного, хотя вот есть даже прямые такие вот аналоги,
нету ни одного, кто был бы хорошо оптимизирован.
Им не могут не удивляться, почему у них так столько мало пользователей.
То есть, можно даже вот на этом этапе брать было sticky notes.
У нас участника, да, другая идея, можно ее тоже проверить.
Называется quick notes.
Quick notes.
Давайте мы ее тоже сейчас проверим на именно оптимизацию.
Так.
Скупируем опять меня.
Так, quick notes.
28.
В том числе прямые вхождения.
Вот прям тут прям много их, видите, много.
Вот сейчас будет небольшая деталька важная.
Смотрите.
Тут прям много прямых вхождений.
То есть, что такое прямое вхождение, когда вот точно-точно с вами.
Снова идем сюда и смотрим, есть ли хотя бы один оптимизированный.
Можно упростить себе работу и снова ввести 30 языков.
Вот снова их нету.
Но типа можно брать.
Типа можно брать.
Значит, если бы были, нужно было бы дополнительно еще проверить,
нет ли у них хотя бы 3000 символов в описании.
Ну, тут-то уже языков даже нет.
Короче, опять же, при 28 продуктах оптимизированных нету.
И брать можно.
Можно брать.
Но вот сейчас будет важный метод.
При прочих равных.
Если у вас есть идеи, где даже вот нету даже неоптимизированных экстеншенов
в таком количестве, ну, это чуть лучше.
Вы должны понимать, что, смотрите, раз, два, три, четыре,
там, пять, шесть, семь.
Ну, прямое прям вообще вхождение в название, да?
Ну, семь там, и я еще как-то посчитал, там, первую часть.
Может, там еще есть.
Ну, это уже прям какое-то энное количество.
Но если у вас вдруг, да, они неоптимизированы, да, можно брать.
Вот еще раз, тезис такой, брать можно.
Но в идеале, если вы сравниваете идеи с другой идеей,
все-таки взять идею, у которой вообще вот, ну, прямых вхождений,
вот таких вот, чтобы экстеншены были конкурентами,
ну, даже среди неоптимизированных, поменьше.
Вот именно при прочих равных.
Но принципиально идею брать можно.
Понятно, да, позиция здесь?
Да.
Окей.
Так, значит, и у нас, наверное, прям супер сейчас быстро,
я так пробежаться, больше по ключам.
Disable Sleep Mode.
Тоже неплохой ключик.
Time Zone Calculator.
Был такой распродукт.
Tomato Timer.
Тоже неплохо звучит.
Я сейчас больше, знаешь, хочу сейчас посмотреть,
нет ли каких-то прям суперочевидных, одиозных ошибок.
Вот.
Все.
В остальном, вот если конкретику брать,
вот так примерно лучше проверить.
И, конечно, лучше послушать сейчас следующего тоже,
ну, на разборе, чтобы дополнительно все эти нюансы учесть.
А так вот я не вижу, короче, каких-то прям критических ошибок
на уровне запросов.
Но я так понимаю, что это уже нижняя часть таблицы,
и выбор будет все равно идти где-откуда-то отсюда.
Ну, вот эти мы разобрали.
Хорошо?
Да, да.
Первые три.
Скорее всего, все-таки, ну, так вот, если прям...
Мы никогда не говорим, ой, ребят, берите и делайте вот это.
Все равно выбор должен быть за вами.
Вы должны понимать, что выбор должны сделать вы.
Это тоже как тренировка важная, потому что выбор сложный сделать.
Ну, так вот интуитивно, как будто бы,
если разработчик прям чувствует силы круто сделать, вот,
это будет классный, крутой продукт на тему вот все-таки,
наверное, тексту спич.
Там есть деньги, там есть все, что нам нужно.
Там нужно чуть-чуть будет побольше потрудиться,
чем вот в этом случае.
Вот.
Если хочется больше сделать побыстрее,
поменьше, там, например, времени есть,
ну, значит, что-то из этих двух идей.
Ладно?
Все остальные идеи неплохие.
Я вот так посмотрел по запросам.
Вот те моменты, которые сейчас проговорили,
наполнительно самому уже нужно учесть.
И если там все сочетается, то их тоже можно рассмотреть.
Окей?
Да.
Все, спасибо большое.
Так, мы продолжаем, ребят.
Дальше.
Могут быть такие небольшие задержки у каждого,
но в итоге, я думаю, там где-то 19 с чем-нибудь
закончим.
Так, в 17.30 у нас Кирилл.
Кирилл на связи, да?
Так, формат у нас такой.
Вы скидываете, вы скидываете ссылочку на вот эту таблицу
тоже в зубчат.
Ребят, все, что пишете в чате, если вот так вот плотно
у нас идет, да, вот разработчик пришел подготовленный,
все супер, как бы, ну, как бы, время у нас сейчас пока
истекло, мы, конечно, будем тогда в конце эти вопросы
разбирать.
Если время остается, то я их разберу в моменте.
Так.
Привет, привет.
Не слышно?
Да, отлично, Кирилл, все слышно.
Вижу, что тоже неплохая готовность, да, у нас.
Ну, давай, тоже в двух словах сначала от тебя.
На что будем смотреть в первую очередь?
Что больше нравится?
Да, в двух словах.
Темно-зеленый – это, значит, продукты по нейронкам,
текстового спич в самой зоне темно-зеленом.
Так, так, так, да.
И, значит, саморайзер, вот.
Я забронировал саморайзер, ключевое слово по нему.
Я думаю, что все-таки акцент на него сделаю
и первым продуктом запилю его.
Вначале думал, типа, ну, я по нейронкам там угораю,
как бы, вот, продуктики есть какие-то.
Ну, и здесь я думал, что простой какой-то, там,
PDF to Word, там, PDF to JPG, суперпростые, понятно,
продукты, и будет легко сделать.
Но потом что-то захотелось вот нейронки разобрать,
и там, понятное дело, денег больше, как бы.
И мы чего?
Про вот этот саморайзер, да?
Да.
Хорошо.
Так, смотрим, в первую очередь, вот эти два темно-зеленых, правильно?
Ну, предлагаю так, да.
Окей.
Значит, смотрите.
Во-первых, сразу нюансик.
Сейчас давайте посмотрим сначала на то, что у нас внутри.
Инструменты, есть подписки.
Угу.
Все правильно пишут.
Тут 10 баллов только что обсуждали.
Угу.
Угу.
Код открыт.
Угу.
И iReader.
Так, окей.
Хорошо.
Во-первых, сейчас будет такой нюанс.
Частично мы сейчас его уже посмотрели тоже, в предыдущем.
Смотрите, берем AI-тексту спич, который мы вроде как берем за основу.
И собираемся в данном контексте реализовывать озвучку текста.
Но уже, видите, с помощью AI.
Предыдущий разработчик нам предлагал TTS, который встроен в браузер.
Это, кстати говоря, ребят, нам сильно снижает издержки, потому что это по факту фронтовый такой чисто ресурс будет, без бэкэнда практически.
На старте можно очень легко будет проверить, не взаимодействуя с сервером, быстрее реализовать.
Вот здесь у нас идет все-таки уже через AI.
Это буткасты.
Это, понятное дело, что посложнее.
Вот, рисков тут у нас побольше.
Но, опять же, можно сделать на старте, например, так, чтобы платить самому.
В среднем у нас, ребята, когда такие штуки делают, у них там, ну, выходит там, ну, эти 100 долларов в месяц.
Ну, да, дополнительные издержки.
Но, опять же, если не понимают, что люди ставят, ну, потом быстренько внедряют монетизацию.
Теперь смотрите.
Значит, больше хотел сказать про другое.
Давайте, чтобы у нас оно не мешалось, давайте отдельно запишем.
AI Text-to-Speech.
Вот мы его вводим.
Это то, на что мы ориентируемся.
Понятно, что в топе в софт, в топе штуки, которые мы смотрели, да, которые озвучивают текст.
Самый простой пример, кстати говоря, обратите внимание, что далеко не самый качественный.
Вот очень яркий пример.
На следующей неделе, на самом деле, будем про это много говорить.
Далеко не самый качественный, но первую выдача.
Во многом из-за того, что очень хорошие поведенческие факторы, из-за того, что очень понятно и просто реализовывал.
Ввел текст, нажал кнопочку.
Все.
Никаких там регистраций, что-то там сложного, ничего нет.
Поведенческие факторы поднимают выше из-за того, что люди быстро разбираются.
Не возвращаются вот так в поиск обратно.
И продукт постепенно-постепенно идет выше.
Ну, так вот.
Это понятный простой продукт, где ты ввел текст, нажал кнопочку.
Но мы здесь с вами выбираем другой запрос, AI Reader.
И вот тут надо быть очень аккуратным.
И прям нужно отдельно вот так во вкладке открыть.
А еще лучше это сделать в Simrush, да, потому что у вас может быть какая-то специфическая выдача в вашей стороне.
Поэтому вот идеально как сделать.
AI Text to Speech.
Вводим.
Значит, открываем в серпе.
И отдельно открываем наш AI Reader.
И очень важно проверить то, что вот я уже говорил, что у вас софт принципиально один и тот же.
То есть, то, что и то, и другое про чтение текста.
Давайте смотреть.
Значит, здесь у нас AI Text to Speech.
Значит, в топе.
Ну, то, что примерно то же самое, что мы только что видели.
Все то же самое, да.
Здесь у нас, видите, да, что, ну, во-первых, это тоже фид, у которого есть платная реклама.
Но в целом вот это яркий пример, что вы должны увидеть.
То есть, немножечко меняется, но не критично.
То есть, у вас примерно тот же самый софт.
То есть, да, действительно, эти ключи достаточно похожи.
Да, действительно, под ключом AI Reader можно реализовать что-нибудь такое,
вот как под ключом AI Text to Speech.
Вводишь текст по вот этому образу, и у тебя он озвучивается.
Еще раз повторюсь, что не попадите на такое, что у вас вроде софтовый запрос,
но про другой софт, про другой софт.
Например, вы вводите, я не знаю, там, AI Reader, условно,
а он у тебя там, не знаю, для какой-нибудь, какой-нибудь в основном конкретной читалки, да,
какой-нибудь там app какая-то определенная, про другой вообще софт речь.
Вот, не попадите на такое, ваш софт должен быть идентичный тому,
что вы нашли в вашем доноре.
Это очень важно.
Ну, в остальном ключ, конечно, хороший, у него есть минус с тем, что он в красной зоне.
Понятное дело, что...
А, это AI Text to Speech.
AI Reader тоже в красной, но получше тут ситуация.
Что хочется сказать?
Ребят, ну, конечно, когда будете сравнивать запросы друг с другом,
надо понимать, что при прочих равных, конечно, лучше, чтобы зона была ближе к желтой, оранжевой.
Если все такие запросы оказались, ну, можно брать, в принципе, его, он такой как бы hard,
но экстеншены могут пробираться.
Видите, у нас тут тоже cost per click, который классно отражает то,
что продукт достаточно монетизируемый, скорее всего, будет.
Ну, мы это и так видим по костным дамам.
Вот, поэтому запрос у нас неплохой здесь.
Софтовость выражена, мы посмотрели.
Занят ли другим хорошо оптимизированным экстеншеном?
Ну, давайте тоже проверим вместе.
Есть у нас пару таких продуктов, но у них другие названия и никакой оптимизации.
Поэтому не занят, все правильно.
Классная, на самом деле, находка, вот за исключением того, что у нее красная зона.
Ну, ничего страшного.
Идеально, кстати говоря, идей не бывает.
Вот тоже, это прям важный момент.
Часто спрашивают, ой, мне тут, ну, сейчас объясню, смотрите.
Вот часто прилетает такой вопрос, типа, вот у меня есть запрос.
Все офигенно, cost per click, volume прекрасный, тут global volume, ну, красный.
Ребята, ну, вот нет практически такого запуска, где хотя бы чего-нибудь, вот не было бы не очень.
Либо это где-то будет посложнее сделать, либо где-то это будет красная зона,
либо где-то будет поменьше трафика, чем хотелось бы, но все равно там больше наших минимальных, да,
вот этих значений.
Идеального запроса нету, вот прям даже практически не рассчитывать его найти.
Это прям редчайший случай.
Вот, более того, даже если это идеальный запрос,
то абсолютно не гарантирует шансы на то, что получится.
Да, то есть не гарантирует.
Шансы повышают, но не гарантирует.
И второе я хотел сказать.
Вот если брать пул наших экстеншенов, которые лучше всего конвертят,
которые лучше всего по пользователям продвинулись,
это абсолютно большинство экстеншенов, которые вот с такими все проблемами.
У кого-то побольше keyword difficulty, у кого-то поменьше трафика,
у кого-то, например, там, ну, софтовость не идеальная, но есть, она должна быть.
Да, то есть везде где-то по какому-то параметру приходится идти на компромисс.
Важно, чтобы как можно меньше этих было вещей, по которым вы идете на компромисс.
Вот, то есть как-то так.
Но это не значит, что, ой, красную зону увидел, я не запускаюсь.
Можно, просто, ну, это будет вот такая небольшая корректировка.
Имейте в виду, что идеальных, короче, вот таких ключей вы не найдете.
Так, значит, это, что касается поиска идеального варианта.
Ну, вообще вариант оптимальный.
Неплохой вариант.
А скажи, ты тоже разработчик, скорее всего, да, и тоже, наверное, full stack или нет?
Пропал.
Да, значит, я тестировщик.
Я в айтишке, ну, достаточно.
Вот, я обычный менеджерю.
Просто нанимаю там с фриланс-разработчиков.
Понятно.
То есть есть опыт, в принципе, в этой штуке, и на следующей неделе можно будет там через фриланс поработать,
либо с какими-то партнерами, да, то есть как бы...
Да.
Но тем не менее, все равно, ребята, на самом деле, вот тоже такой важный нюанс,
это просто рекомендация на опыте.
Сейчас будет по статистике.
Вот часто будет кейс у вас.
Ну, вы самостоятельно в айтишке разбираетесь, понимаете, что мы делаем.
По таблице это прекрасно видно, что вы в курсе.
Но при этом не разработчик.
Должен вам сказать, что вот вам особенно критично не усложнять.
Вот у вас этот фактор, можно ли сократить до одной функции,
и особенно насколько эта функция простая в реализации,
и особенно, что у вас там по open source, он должен быть чуть ли не на первом месте.
Еще сильно эти факторы немножечко видоизменяются в зависимости от вашего профиля.
Вот мы смотрели по первому разбору, там, ну, осознанно, да,
то есть человеку чуть-чуть можно найти более такую сложную историю.
Здесь даже, несмотря на то, что у вас есть опыт по взаимодействию с разработчиками,
будьте аккуратнее, тем более это ваши деньги.
Нету зависимости никакой с тем, насколько сложный продукт вы сделали,
и с тем, сколько он зарабатывает.
Никакой зависимости нету.
Это не подтверждается вообще абсолютно по статистике.
И вторая часть, которая не подтверждается, это длительность разработки.
Вот если брать маленькие продукты.
Чем дольше вы их делаете, чем меньше вы их делаете,
вот никакой зависимости от того, насколько они хорошо монетизируются.
Есть зависимость от того, что чем дольше вы их делаете,
тем с меньшей вероятностью вы запуститесь.
Вот такая в зависимости есть прямая.
Прямо абсолютно прямая.
Здесь очень важно будет выбрать идею, которую прям попроще реализовать.
И особенно, повторюсь, даже если вы в теме,
даже если вы работали с фрилансерами, есть партнер,
тем не менее, подстрахуйтесь, вы всегда успеете усложнить.
Запустите прям максимально простую идею, максимально быстро,
уже будем смотреть по пользователям, пользователи будут,
вам гораздо будет приятнее и веселее делать все оставшееся.
На этом этапе пройдите, а дальше никто не запрощает усложнить.
То есть вот это прям важно.
И особенно это важно для тех, кто уже имеет опыт.
Тут есть вероятность такого небольшого, знаете,
небольшой самоуверенности, такого самообмана.
Кажется, что, ну блин, у всех получается за 10 дней,
тут я сейчас смогу, ну, сравниваешь там с разработчиками.
Важно снизить планку немножко, если вот не разработчик,
даже если будете работать с теми, ну, с кем уже умеете работать.
Как бы так.
Это просто по статистике говорю, потом ребята очень благодарят
за такой, как бы, за такой совет, потому что, ну,
10 дней это мало, 7 дней тоже мало.
И важно успеть.
Так, это что касается сложности.
По остальным аспектам в этом запуске.
Ну вот, видимо, open source, 6 баллов за простоту.
Подписочки.
Ну, то есть, тут все прям нормально в этом продукте.
Мы все проверили нормально.
Еще что.
Summary YouTube.
Да, по поводу самой ниши все тут отлично.
Мы это уже тоже сегодня посмотрели вначале.
Хорошая ниша.
Хорошая ниша.
Понятная озвучка.
У одного, видите, казалось бы, два продукта в одной нише.
Ну, вот один собирается реализовать через TTS, другой через AI.
Нормально.
Так, теперь по поводу YouTube summary.
Здесь больше интерес к чему конкретно?
К самморайзеру чего?
Текста, да?
Прокомментируй, пожалуйста.
Да, тут микрофон просто отключается, не могу включить.
Значит, здесь самморайзер текста.
То есть, я как юзер иду на сайт, выделяю, вот то, что ты говорил, выделяю, значит, нужный текст.
И в боковом там сайт-баре это все самморизируется.
Понятно.
Так, хорошо.
Ну, в принципе, они будут достаточно похожими по сложности.
Вот эти два продукта.
Поэтому у него же те же болячки.
Ну, то есть, ну, вроде как сервер нужен.
Ну, кстати говоря, на следующей неделе покажем вам наши Building Blocks.
Там прям будет решение, прям отдельно порекомендую обратить внимание.
Уже готовые по прокидыванию запросов через наш сервер.
Посмотрите потом, не буду сейчас распыляться, просто там есть прям хороший лайфхак, потому как это все можно ускорить.
Причем и AI-ридер, скорее всего.
Ну, кстати, озвучку голоса, наверное, нет.
А вот самморайзер точно, да.
Давайте по запросам.
Самморайзер.
О, отлично, отлично.
Сейчас будет тоже поинт.
Ребята, смотрите, сейчас какой моментик.
Говорю по статистике.
Чем больше слов вы берете в название, вот сейчас такой парадоксальный, может быть, будет момент,
тем лучше заходит.
Это статистически значимое такое утверждение.
Чем больше слов вы берете в название, тем лучше заходит.
Очень важно понимать, что не абы каких мы, а, не смешиваем разные запросы,
б, мы не добавляем никаких брендовых идей к нашему запросу.
Мы берем строго запрос из Семраж.
И второй момент, ну, конечно, не жестим, то есть, ну, три, четыре, ну, пять слов, но не больше.
Естественно, все в рамках разумного.
Но три слова, два слова в среднем лучше приводит трав, чем одно слово.
Это статистически значимое утверждение.
Если вы берете слово саморайзер просто из одного слова.
Вот так работают алгоритмы.
На самом деле это завязано на конкуренции.
Чем меньше слов, тем, как правило, больше конкуренции.
Это просто вытекающая, на самом деле, история из конкуренции.
Просто имейте в виду, что вот у нас за все время в Bootcamp,
за все время в Bootcamp повторюсь, один экстеншн, который с одним словом себя хорошо чувствует.
Других таких случаев нет.
И у нас целая просто плеяда экстеншнов из двух и особенно из трех слов,
которые себя чувствуют прекрасно.
Я думаю, это информация, которая важна знать.
Еще раз повторюсь, как правило, это выражается, это как следствие идет из КД.
Чем меньше слов, тем больше конкуренции.
Тем больше разработчиков такие увидели.
Ого, у него тут 90 тысяч поисков по такому суперкоммерческому запросу.
И начинает ваять продукты.
И сильно недооценивают так называемые низкочастотные запросы.
Я бы их даже не называл низкочастотными, я бы их называл нишевыми.
Вот чем больше слов, тем более нишевый запрос.
И еще, ребята, хочу обратить ваше внимание.
Вот эта метрика КД, она такая достаточно хитрая.
То есть она одномерная же, да?
Ну просто число и число.
Но на самом деле, вот по факту, она не такая одномерная.
Вот если мы берем, например, вот сейчас попробуйте вот прям уловить мысль.
Если мы берем одно слово, то его корректнее сравнивать по КД с другим одним словом в названии.
Если мы берем два слова, то корректнее сравним, вот именно корректнее, с тоже другим запросом из двух слов.
Три слова то же самое.
Но не очень корректно сравнивать одно слово с КД другого запроса с двумя словами.
Потому что вот, короче, 74% на одном слове, это гораздо больше КД, difficulty, да, то есть сложность, чем 74% на двух словах.
Вот такой вот интересный аспектик, который нет в мануалах, но на разборах даем, потому что вы уже продвинуты, вы уже примерно понимаете, что мы делаем, да?
Проще говоря, можно, конечно, запускаться, можно пробовать, вы должны знать риски.
В среднем, если вы добавите второе слово, а их тут точно есть, у вас 51 тысяча вариантов, ну, скорее всего, будет проще.
И я, конечно, рекомендую это сделать.
Ну, и на всякий случай, давайте это сразу остановим.
Ну, и на всякий случай, конечно, рекомендую сходить в Name и посмотреть все равно, давайте вместе проделаем этот шаг,
посмотреть на то, что у нас здесь происходит.
Много у нас саморайзеров, вот так, чтобы прям один саморайзер был, сейчас тоже проверим.
Сразу проверяем по количеству языков.
Вот, смотрите, саморайзер, у нас есть видео саморайзер и текст саморайзер.
Так, значит, ни тот, ни другой не является нашим ключом.
Ну, можно, в принципе, взять, но я бы все равно подумал бы на тему еще каких-то слов.
Пусть у него будет поменьше трафа, вот если бы я запускался, пусть у меня будет поменьше трафа,
но, черт возьми, лучше там будет больше нишевость.
А не больше нишевость, это больше слов в среднем, в названии.
Вот такой, короче, интересный, такая интересная закономерность.
Значит, в остальном, а, еще у нас есть саморайзер, тул, да, и она у нас тоже не занята.
Давайте проверим.
Два слова уже.
Вот тут у нас было 74,90.
Здесь у нас будет...
Вот тут у нас, видите, похожее кодэ, но, повторюсь, из-за того, что два слова, ему будет проще в поиске.
14 тысяч тоже все равно очень много.
На этом бы этапе я бы даже подумал бы на тему третьего слова, но, видите, когда добавляется третье слово, уже становится прям сильно мало поисков.
Давайте еще один момент, пользуясь случаем.
Возможно, у вас будет желание, когда вы увидите...
Ну, тут маловато трафика, но если бы тут трафик был побольше, и есть куча таких запросов со словом free, где много запросов, вот здесь вот,
у вас, возможно, будет желание взять ключевое название.
Ребята, название слова free мы не берем.
Во-первых, у него проблемы с прохождением модерации.
Во-вторых, у него серьезные проблемы потом будут, когда вы захватите монетизировать продукт.
Вы наберете аудиторию тех, кто платить не хочет.
В итоге, когда начнете ставить туда монетизацию, у вас просто обрушатся поведенческие факторы,
потому что ваш уже продукт поисковик оптимизирует под алгоритмом тех, кто ищет бесплатный продукт.
И у таких продуктов повышенные шансы на то, чтобы вылететь из выдачи, когда вы включаете монетизацию.
Там и так это стресс-фактор. А вот если начать со слова free в названии,
во-первых, можно модерацию не пройти, повторюсь.
Во-вторых, может быть проблема с тем, что когда вы внедряете уже монетизацию,
у вас будет совершенно неплатящая аудитория.
Так мало того, что еще и поведенческие факторы очень сильно усугубятся,
потому что поисковик привык, что вы free, а вы не free уже.
И может начать потихонечку-потихонечку опускать выдачи.
Вот лучше free в названии не брать.
Можно брать в описании чуть-чуть, но об этом будем говорить на третьей неделе.
Так, вот в идеале к чему бы я стремился.
Я бы взял самарай-стул и попробовал найти третий ключ, который бы сочетался,
то есть третье слово, которое бы сочеталось с ними.
Тут такого нету, поэтому только такой вариант остается.
Потому что все, что есть, оно все уже будет ниже по трафику.
Отдельно давайте проверим серп на софтовость.
Тут у нас текст саморайзеры, все понятно.
Прямые просто, просто ярчайший пример софтового запроса.
Тут все хорошо.
Софтовость выражена по трафику.
Мы посмотрели хорошо.
Есть код, конечно, тут будет очень много опенсорса.
Очень внимательно потом, когда будет следующая неделя,
прям послушайте, как делать продукт.
Вы должны, если кратко, потом будете, когда будет делать продукт,
сделать по форм-фактору что-то очень похожее на то,
что уже в топе выдачи по вашему запросу.
Не такое же, а по сути похоже.
То есть, например, если у вас конкуренты, это люди, которые предлагают пользователям
ввести поле текст и его потом засуммировать, вот так и надо сделать.
А вы смотрите, что пишете.
Самори тексты на текущей странице.
Это хорошо, если есть дополнительно, но в первую очередь должно быть то,
что уже у конкурентов есть, и они ранжируются выше.
Мы прям отдельно это обсудим на этапе того, когда будем понимать,
как продукт делать.
Пока это не основная тема, больше запроса смотрим.
Так, и, соответственно, у нас здесь с вами по заработку, конечно, все хорошо.
Это такая ниша, где все очень хорошо по заработку.
Вообще, ребят, AI – это один из лидеров по конверсии в покупку.
Если в среднем у нас хорошая конверсия 1%, то AI – это 3, 4, 5, 6,
и даже вот есть прецедент на 8%.
Поэтому AI – это, конечно, хорошая идея, чтобы и делать,
и люди умеют за нее платить.
Ну, это, короче, по всем параметрам идея неплохая.
Так, давайте все-таки я сейчас этот нюанс запишу отдельно еще сейчас,
потому что вам важно понимать таким образом сложность, которая вас ждет.
Смотрите, я сейчас то, что сказал, запишу на лумб.
Вот вы берете запрос «Samurise Tool».
Вот очень важный момент, который упростит вам понимание того,
насколько сложно и легко будет реализовать продукт на следующей неделе.
Вы вводите запрос в поиск, он у вас показывает какие-то результаты.
Вот это, кстати, ребят, делает расширение, на это внимание не обращайте.
У обычных юзеров такого нет.
После этого вы берете и переходите в топовые результаты.
Раз, два, три, четыре, ну, например, пять.
И внимательно смотрите, что у конкурентов.
Google – это очень, ну, как бы такой серьезный, мягко говоря, механизм,
который умеет ранжировать запросы, который умеет ранжировать конкурентов.
И в топе он, как правило, показывает тех, у кого лучше поведенческие факторы.
А поведенческие факторы лучше у тех, где люди больше остаются.
Поэтому вам очень важно при оценке того, что вы вообще будете делать,
посмотреть на то, что сделано у тех, у кого кто в топе.
Мы постараемся еще проще, еще понятнее сделать, да, чем здесь.
Кстати, вот видите, тоже есть экстеншн.
Ну, так вот, идея в том, что вот примерно такого плана у вас будет реализация.
Мы уберем все крутилки, вот эти вертелки, которые отвлекают от основного функционала.
Уберем вот эти вот, ну, лишние всякие моменты.
Но принципиально у вас будет поле, куда ты вводишь, нажимаешь кнопочку,
и у тебя он его транскрибирует.
Смотрите, вот еще один вариант.
Обратите внимание, это не случайно, что они такие похожи.
Это по факту, ну, поисковик просто отобрал их вверх,
потому что они лучше заходят юзером постепенно.
Еще один вариант, тоже очень похожий.
Вводишь текст на континью, он тебе его засумморизировал.
И тут то же самое.
А теперь смотрите, что пишете вы.
Вы пишете, вы помните, да, что экстеншн умеет много очень делать с браузером.
И, например, экстеншн в том числе действительно есть такой вариант реализации.
Взять и засуммирую текущую страницу.
И вы пишете, я сделаю саммори текст на текущей странице.
Но дело в том, что у конкурентов в топе такого нет.
Тут интересный есть аспект.
Этого нет, и поэтому это не означает, что это не зайдет лучше.
Это уже нет.
Ну, как можно сказать, что если этого нет, это не зайдет.
Но в этом смысле нам больше нравится страховаться.
Лучше сначала сделать то, что уже зашло.
И дополнительно, если будет время, желание, настроение,
сделать вот этот реально прикольный функционал дополнительно.
Вот именно по сумморизации текущей страницы.
Но в первую очередь формат реализации у вас должен быть такой, как у конкурентов.
Иначе вы рискуете просто хуже них отрабатывать поведенческие факторы.
Об этом мы будем говорить на следующей неделе.
И вы еще пишете, что можно вводить источники на текст, как в нейры или перплексности.
Опять же, ориентируйтесь, оценивая сложность будущего запуска,
на то, что уже есть конкурентов.
Нет у них этих источников.
Сделайте хотя бы так.
Вы всегда успеете усложнить.
На старте нужно сделать то, что есть у конкурентов у топов,
максимально это упростив и сделать понятнее.
Мы этим будем заниматься на следующей неделе.
Так, значит, что еще хочется добавить?
Ну, наверное, по вот этим вот идеям все.
Маленький моментик вот этот вот, да, с будущей реализацией.
Вот тут, да, нужно учесть.
Здесь вот с длиной ключа.
Я бы все-таки сделал бы двойной ключ, из двух слов.
В остальном это обе хорошие идеи.
Ну, как бы у нас куча просто примеров на AI-тему,
у которых все получилось.
Тут, конечно, ну, однозначно зеленый свет.
Не зря он такого цвета у тебя.
Вот.
Если есть желание, могу быстро прокомментировать что-то еще,
если прям хочется.
Если нет, то...
Я бы послушал про PDF-ки, которые ярко-зеленые,
их две штуки, если есть время.
Да-да-да, давайте немножечко сейчас наложимся на следующий запуск.
Значит, PDF-ки.
Значит, первое.
Ребят, все, что касается PDF-ок, это вторая ниша,
которая прекрасно конвертится.
Потому что PDF-ка – это про работу.
Это очень сильно про работу.
Все, что касается PDF-ок, отлично работает.
Вы прекрасно знаете такие мастодонты этого рынка,
как Small PDF,
I Love PDF и так далее.
Это все огромные просто продукты,
которые начинались,
многие из них как инди-продукты.
И у них у всех непременно есть прайсинг.
Причем прайсинг, ну, нормальный.
Теперь смотрите по конкретным идеям.
Давайте снова пойдем от запроса.
PDF-to-word и PDF-to-document.
Хороший запрос, на самом деле.
Давайте проверим его.
У нас делают и тоже работает.
На самом деле, обе ниши прям удачно очень выбраны.
Причем, что-то мне подсказывает, что...
Ну, ладно, с учетом того, что есть Building Blocks,
где можно AI-штуки без сервера будет делать,
наверное, одинаково по сложности.
Вот.
Но если бы такой штуки не было,
наверное, даже PDF-ка была попроще.
Итак, PDF-to-word.
Значит, смотрите.
Вот яркий пример.
Сейчас прям отдельный будет нюанс на этом примере.
Вот, открываете.
Вот у вас ключ.
Вы его ввели.
Видите, раз...
Ну, мы служебное слово не считаем.
Раз-два.
Да, два слова.
И у них 250 тысяч поисков.
Не нужны вам эти колоссальные количества поисков.
Знаете, когда он вам будет нужен?
Вот такое колоссальное количество поисков вам нужно будет тогда,
когда у вас будет 10 экстеншенов.
Из них 5 будет качать на тему PDF.
И вы делаете общий единый ресурс, сайт.
И этот сайт начинаете оптимизировать под анкорный запрос PDF-to-word,
который пойдет на главную страницу.
И второстепенной странице по куче низкочастотников
начинаете тоже продвигать.
Это то, чем мы занимаемся в комьюнити.
Выпускник обвод-кэмп, у которых уже пошли экстеншен.
Когда вы делаете экстеншен,
не нужно стремиться к этим колоссальным количествам трафа.
Гораздо лучше взять, посмотреть на эту таблицу
и лучше взять более что-то такое нишевое.
Во-первых, сам PDF-to-word все равно нишевый,
хоть и очень популярный, и очень конкурентный.
Но еще есть конверт PDF-to-word.
Я вот только что объяснял, что чем больше слов названий,
если они релевантные, тем лучше.
Несмотря на то, что, ну, казалось бы,
у них даже больше КД.
Ребята, КД, когда отличается на 2, даже на 10,
иногда на 20, это все очень условно.
Покажу вам на примере.
Вы берете, меняете месяц,
когда мы эту оценку смотрим.
Например, ставите здесь не...
Так, где у нас месяц?
Вы берете и ставите, например, месяц...
Куда-то убежал.
Сейчас, секунду.
Убрали, что ли?
Обычно здесь есть еще такая выборка месяца.
Тут что-то...
Тут убрали, по-моему.
Вот тут есть.
Ну, давайте, ладно, тут посмотрим.
Вот помните, да, что у нас 98 КД.
Убирайте другой месяц, например, марч.
КД скачет.
Уж в пределах единиц значение точно.
Ставим еще раньше 100.
Ну, то есть, это абсолютно такие
напогрешности, которыми можно пренебречь.
В целом, пренебрегать можно
напогрешностями в пределах одного цвета.
То есть, вот вы помните, да, у нас
в таблице написано, что оцениваем
либо алое, либо красное, либо оранжевое,
либо желтая зона.
Не оцениваемое реальное количество,
потому что это очень условное количество.
Вот.
И еще раз.
При учете, при условии того,
что у них КД, ну, примерно одинаковое,
абсолютно одинаковое, я бы даже сказал,
convert PDF to word.
Из-за того, что тут больше слов,
с большей вероятностью работает.
Большей вероятностью работает.
Поэтому, если бы я выбирал,
я бы брал, конечно, более длинный запрос.
Хотя и у него, причем, тоже
огромное количество страфа.
Просто неприлично большое количество страфа.
Нам даже столько, на самом деле, не нужно.
Я бы, на самом деле, спустился бы пониже
и поискал бы где-то прям КД пониже,
вот как, например, здесь.
Только тут уже другой нюанс.
How-to запроса название брать нельзя.
Да?
Вот.
Но можно еще пониже спуститься.
Опять How-to запрос.
Потому что How-to – это больше про блок.
Вот когда у вас будет сайт,
там просто нужно кучу таких статей
будет написать через ChatGPT.
А вот здесь, конечно, лучше поискать без How-to,
но при этом, чтобы у него было поменьше.
Вот, например, convert word format to PDF.
Отличный запрос.
Отличный запрос.
Другое дело, что по сложности реализации,
скорее всего, из PDF-ки в Word будет посложнее.
Но можно тоже либо поискать в open-source,
может быть, что-нибудь хорошее получится найти.
Но вот если бы не эта сложность в реализации,
это был бы гораздо лучший запрос.
У него тоже много трафа.
И у него ниже КД.
Если там эта алая зона вот такая,
тут она красная.
Так еще и раз, два, три, четыре слова.
Если вот брать, именно анализировать
по количеству слов, то вот такой нюанс.
Значит, ну, принципиально, вот еще раз,
если бы не было вот этих вот более узких запросов,
то брать можно было бы тоже.
Просто при прочих равных с теми будет проще.
И давайте еще посмотрим.
PDF-to-Document.
Так, у нас тут схожее количество КД.
И PDF-to-Document у нас тоже.
Ну, вот видите, конечно, когда мы такое видим,
PDF-to-Word, 250 тысяч, и тут PDF-to-Document.
Ну, при прочих равных, видите, КД примерно одинаковое,
но количество слов примерно одинаковое,
но при этом тут, конечно, больше трафика.
Лучше, конечно, брать там, где больше трафика.
Но еще лучше, говорю еще, с Узицем,
как я уже сказал, и найти все-таки что-то более ниша,
пусть даже поменьше трафика, но поменьше КД тоже.
И побольше слов.
Вот. Ну, а так, опять же, запросы неплохие.
Давайте на примере одного посмотрим на SERP.
Конечно, там сейчас будет все софтовое очень стиль.
Видите, те самые I love PDF, Adjo, построившие просто империю
на своем акробате, да.
PDF-to-Doc, то есть все у нас очень софтовое.
PDF-ка славится тем, что это очень софтовые запросы.
Google очень любит такие штуки,
когда в Chrome Pistoria появляются.
Вы пишете, что PDF-to-Word в выдаче есть,
но у них 24 языка максимум и 1600 символов.
Ну, то есть по факту действительно не занят,
хоть и частично там, да, есть какая-то активность,
но не занят.
PDF-to-Doc занят.
Давайте посмотрим на пример.
Тоже это будет полезно.
Вот два запроса.
Еще раз напоминаю, что брать можно те,
которые не заняты оптимизированными экстеншенами.
Постоянно про это говорим, но вот частенько про это ребята почему-то
то ли забывают, то ли не понимают, как это работает.
Яркий пример.
PDF-to-Word.
Ввели.
Давайте все эти фильтры почистим.
Вводим.
Видим, что у нас три таких продукта.
PDF-to-Word.
Вот он у нас.
Один с точным названием, но важно понимать,
что у него ни количество языков, ни количество символов в описании
не соответствует параметру оптимизации.
Тут должно быть от 30, тут должно быть от 3000.
Вот.
То есть он не оптимизировал.
Он не сделал свою работу, мы можем брать такое же название.
А если мы возьмем PDF-to-Word, то вот тут у нас будет уже другая история.
Это будет продукт, который занят экстеншеном, который хорошо оптимизирован.
Но важно посмотреть вот еще куда, ребята.
Вот этот экстеншен с точным вхождением названия PDF-to-Word.
Хотя он тоже не с точным, кстати.
Смотрите.
Тут есть слово конвертер, а тут есть слово конверт.
В принципе, когда одно слово отличается, мы все-таки считаем,
что это продукт, который, ну так, минимальное расхождение,
но оно все-таки есть.
Одно слово отсутствует.
Прямо минимальное расхождение.
При прочих равных, конечно, его лучше не брать.
Если есть другие, где вот расхождение побольше.
Но в целом мы считаем, что, ну, как бы, все-таки PDF-to-Doc – это одно название,
конверт PDF-to-Doc – это другое название.
Хотя расхождение минимальное, и в идеале, конечно, найти так,
чтобы расхождение было посильнее.
Но при прочих, да, вот это оптимизированный экстеншен.
И вот это яркий пример, когда если бы вы захотели взять
конверт PDF-to-Doc, то точно брать не стоило бы.
Вот продукт сделал свою работу, причем запущен был абсолютно
недавно, в августе, и уже неплохо, на самом деле,
набирает для своего возраста.
Откроем секрет, это, конечно, разработка.
Вот.
А что касается PDF-to-Doc, то отличаться будет.
Но, конечно, лучше поискать что-нибудь, чтобы посильнее отличалось,
потому что совсем там, да, даже не добавлением слова отличается,
а отсутствием слова.
Это минимальное отличие, допустимое, но минимальное.
Вот.
Как бы лучше поискать что-нибудь еще.
Так.
Ну, хорошо.
Значит, здесь у нас все мы прочекали.
Это посмотрели.
Код открыт.
Круто, что код открыт.
Подписки, конечно, есть.
Опять же, обязательно смотрим не только на референс,
который вы нашли, а еще и на весь рынок.
I love PDF.
Adiob тот же самый.
Это все тот же самый рынок.
Все, можно это брать и смотреть.
Ну, и PDF-to-JPG.
Я думаю, что это будет еще проще, честно говоря.
Вот.
По реализации код открыт.
Правильно, что вы пишете, и даже чуть побольше баллов здесь.
Запросы идентичные.
Да, с теми же самыми особенностями.
Их очень много.
Вот.
И, скорее всего, они у нас в красной зоне, как и здесь.
Ну, тоже можно брать абсолютно идентичные истории.
То есть, конверторы.
И особенно, если это касается конверта там вокруг PDF-ок,
они конвертят нормально.
Это где-то примерно 2-3% за конвертацию.
Я имею в виду, если AI брать, то вот так в среднем конверсии где-то 3-4-5 вот так вот процентов.
Если брать конвертер, то это где-то 3-4%.
Вот так вот.
По покупку из базы.
Вот.
Если брать вообще в среднем, вообще весь-весь рынок, то это 1%.
Чтобы у вас тоже примерно понимание было, что убирать.
Ну, а так это отличная идея.
Они гораздо проще с точки зрения реализации, чем AI.
Но под AI у нас, повторюсь, есть сейчас разработка, которая позволит без сервера все это запускать.
Поэтому они идентичны по сложности.
Вот можно убирать любую из четырех.
Окей?
Да.
Так, есть какие-то вопросы на этом этапе?
Вопрос.
Вот я, значит, выбрал ключевое слово summarize, которое самое нижнее.
Вот я его забронировал.
То есть мне можно поискать от трех слов.
А2, А2, А2, А2, А2, А2, А2.
Я бы рекомендовал.
Запускать можно.
Видите, ребята, смотрите, давайте так с вами упростим нашу жизнь.
Все то, что вы видите в таблице, это must.
Вот если там красный флаг, это прям...
Ну, вы можете запустить, но это прям 99%, что не сработает.
Всего того, что в таблице нету, но может появляться на этих разборах,
как дополнительная рекомендация, это уже для упрощения вашей жизни еще сильнее.
Поэтому вы можете запускать саморайзер.
Но я вам должен сказать, что у нас таких попыток было не очень много.
Это важно, потому что статистика, она формируется, исходя из количества попыток.
Вот на 200 этих запусков где-то было попыток 10 запустить продукт с одним названием,
с одним словом названием.
Вот из этих 10 выстрел один.
В среднем выстреляет у нас каждый второй.
Вот тоже должны понимать.
А тут только один из 10.
Поэтому имейте это в виду.
Поэтому, ну, конечно, у тебя есть идеи, которые лучше.
Вот, особенно у тебя есть из чего выбирать.
Вот, если бы не было бы из чего выбирать, можно было бы взять, можно было бы попробовать.
Там красных флагов нету, просто есть усложнение, да?
А если запихать вот в этот заголовок сколько там символов есть,
сначала там этот саморайзер, а в скобочках там еще напихать вот реломан.
О, давайте, давайте, давайте, давайте.
Сейчас мы с вами это тоже раскроем.
Вот идея.
Да, например, у нас есть какой-то ключ.
Повторюсь, что ключ из одного слова.
Давайте вот его возьмем еще раз.
Но не очень хорошая идея брать ключ из одного слова.
И вот я говорю, что делать так не стоит.
И действительно появляется идея, а что, если добавить других ключей?
Значит, ребята, внимание.
Добавление других ключей ведет к расфокусу SEO на старте.
SEO начинает гнаться и за одним ключом, и за другим.
В итоге вы снижаете вес этого ключа и одного, и другого.
И вам на старте будет сложнее, естественно, если исключение,
но вам на старте будет сложнее продвинуться по такому названию.
Потому что вы как бы распыляете вес каждого на два.
Понимаете?
В итоге каждый работает хуже.
Не каждый пополам, а вместе они как бы как были.
А именно каждый работает в итоге хуже даже.
То есть даже больше, чем на два делится ваш каждый ключ по весу.
И в итоге можно очень серьезно пролететь.
Если вы посмотрите на вашу конкурента в сторе,
которая не в буткемпе,
то вы увидите, что куча продуктов такую ошибку допускают.
И у кучи таких продуктов все плохо с пользователями.
Значит, второе, что нельзя делать?
Второе, что нельзя делать?
Это добавлять брендовое какое-нибудь название.
Не надо делать.
Третье, что не надо делать?
Не нужно добавлять какие-нибудь символы, скобочки, кавычки.
Вот это все не надо делать.
Мы даже одно время...
Даже большие буквы не писали название,
потому что люди не пишут большими буквами.
Потом все-таки посмотрели по статистике,
но поисковик умеет.
Да, там, ну, примерно понимать, что у тебя Samurais.
То же самое, что Samurais маленькой буквы.
Вот. Хотя тоже увидите, что на этапе описания все равно будем делать и с большой, и с маленькой, специально потому, что люди пишут с маленькой. Несмотря на то, что во всех мануалах поисковиков, кстати говоря, имейте в виду, что поисковики очень часто в своих мануалах врут, чтобы запутать, чтобы сложнее было, ну, как бы их как-то абьюзить. Очень часто врут и особенно часто не договаривают на тему того, как работают их алгоритмы.
В итоге недавно в июне слили, ну, там, частичный алгоритм Гугла. Это прямо один из крупнейших SEO-сливов за всю историю, причем Гугл не отрицал. Вот. И выяснилось, что куча факторов, которые они отрицают по ранжированию, на самом деле работают. Вот. И в том числе, кстати, там мы нашли подтверждение того, что не стоит брать на старте особенно два ключа и как-то еще расфокусировать ключ какими-то другими символами.
Значит, это можно сделать, когда у вас произошел закреп по определенному ключу. То есть, вот пример Ромы. Человек запускался в чат GPT-PDF, закрепился, поисковик понимает, что все, он там. Он, ну, там, условно, первый. Он не первый, но там высоко, да? И он добавляет ASKEO-PDF, второй ключ. Тут действительно можно уже разделить черточкой вертикальной, либо просто тире можно разделить.
Но это потому, что у него уже есть траф, он уже зарабатывает, он уже закрепился, он уже, как бы, ну, он, конечно, тоже мешает, кстати, этим, но он уже в закрепе, ему уже, как бы, чуть меньше рисков, намного меньше рисков.
На старте не надо. Ответил на вопрос?
Да, спасибо.
То есть, вот эти два-три слова, они должны быть и в рамках одного ключа. То есть, если мы самарайз улучшаем, мы не добавляем что-то рандомное. Мы идем и добавляем то, что, вот, например, article самарайзер, AI самарайзер, то, что идет в рамках ключевого слова одного запроса.
Еще есть какие-то вопросы?
Нет, у меня все. Спасибо большое.
Все супер. Так, ребят, продолжаем дальше. У нас сейчас на связи Дмитрий. Дмитрий на связи? Надеюсь, что было полезно, несмотря на то, что немножко, да, задерживаемся. Дмитрий?
Так, тоже давайте забрасывайте, ребят, пожалуйста, ссылочку.
Чатик.
Меня слышно?
Да, Дмитрий, рад слышать. Тоже в двух словах будет просьба. Про бэкграунд, разработчик или другая профессия?
Fullstack, JavaScript, по сути, да.
Отлично. И по ожиданиям, вот именно что, кажется, интереснее всего сделать?
Вот я циферки поставил 1, 2, 3.
1, 2, 3. Так, веб-сайт technology checker. Прикольно. Сейчас будет интересный разбор. Смотрите, значит, вот это прям, по-моему, не приносили еще ни разу.
Короче, значит, действительно есть ниша вот таких штук. Сейчас покажу. Гораздо большего конкурента в этой сфере.
Значит, давайте подчистим немножко, чтобы было поаккуратнее.
Ну, погнали. Значит, веб-сайт technology checker. Нажимаем на extension, он показывает, на чем работает сайт. Правильно говорить, да?
Да.
Так, теперь, значит, что нам пригодилось бы здесь учесть?
Ну, во-первых, давайте тоже закроем.
Так, погнали.
Вот у нас таких два конкурента.
Давайте мы их оба посмотрим.
Вот, кажется, ребят, сайт на каких-то технологиях работает.
Вы делаете extension, который технологию показывает.
Звучит как, давайте проверим, кстати, по табличке.
Звучит как 5 баллов в месяц.
5 баллов в месяц.
А, даже 0 баллов вы ставите здесь.
Ну, я не нашел подписки нормальные.
Понятно.
Смотрите.
Значит, берем и тестим, повторюсь, не только в рамках extension of store,
а, во-первых, мобайла в том числе и веба.
Значит, вот, например, если вы это вобьете,
будет такой очень известный продукт, как Populizer.
У него есть extension, ребята.
И этот extension, да, вот вообще, вот эта таблица правильнее заполнять как?
Можно так, но еще правильнее как сделать?
Указать суть, указать ссылки и поискать в этой вертикали все-таки самых крупных.
Правильнее ориентироваться на лидеров ниши.
Вот, и указать самых крупных здесь.
Вот Populizer – это один из крупнейших продуктов Store на как раз-таки эту тему.
И более того, этот продукт, смотрите, с каким количеством extension.
Наверное, они что-то понимают, кто так делает.
Значит, если вы откроете, вы увидите, что только в Chrome WebStory у него 2 миллиона пользователей.
Дальше.
У Populizer якобы написано, что он не идентифицирует себя как трейдер
согласно определению Европейского Союза.
Но если посмотреть вот здесь прайсинг, вы увидите, что про тариф – это 250 долларов в месяц.
Надо отметить, что это, наверное, больше про такую более B2B историю.
Но написано, что for individuals and startups.
Мы, конечно, не можем к ним погрузиться.
Вот конкретно мы в этой нише пока ничего не работали.
У нас покрытия вот в этой нише нет.
Мы просто знаем, что есть такой крутой продукт, который, ну, один из топовых Store.
Брендовый, брендовый, но такой, в узких кругах известный.
Есть, как вы видите, целая куча других продуктов, которые менее такие брендовые.
Но надо понимать, что и у них тоже.
С прайсингом неплохо, как вы видите.
Посмотреть, значит, и увидеть такие цифры – это достаточно довольно редкая вообще история.
Поэтому однозначно, ну, точно не ноли здесь.
Вот, надо получше покопать и разобраться, кто все-таки эти люди, которые платят 250 долларов за месяц.
Это даже для one-time payment прям очень много в индустрии.
А тут в месяц.
Это практически рекордсмен по подписке вообще, который доступен в Store.
Поэтому однозначно хорошая идея такую штуку сделать.
Вот, однозначно также меняем ноль, который у нас здесь указан на балл побольше.
Вот, теперь еще.
Значит, можно ли сократить до одной функции?
Да, он уже сокращен.
А сколько функций просто в реализации?
10.
А, подождите, я пониже.
Sorry, sorry, sorry.
Подписки нет.
Можно ли сократить?
Да.
Вот он, собственно говоря, он еще и open-source, да?
CMS-checker.
Вот хороший пример нишевого запроса, очень софтового, скорее всего, которого не нужно бояться из-за того, что у него мало по поискам.
Вот, тоже даже захотелось тоже поставить на запись.
То есть, если мы возьмем вот такой запрос, то увидим, что у него так-то не очень много трафика.
И на примере этого запроса, ребят, я хочу вам показать одну очень интересную вещь.
Вот, кажется, 720.
Мало.
Обратите внимание.
Как правило, в среднем в больнице по Америке число нужно умножить на 10, чтобы получить глобал на английском языке.
И еще здесь совершенно не показывается то, что есть еще другие языки.
И вот если брать еще другие языки, а у нас их будет 54, и каждый будет оптимизирован, это еще x10.
В итоге получается, что 720 становится, ну, в данном случае, 9000, а 9000 еще нужно умножить на 10, и получается 90 тысяч запросов.
Так получается, что маленькое число 700 становится, ну, практически числом, приближенным к 100 тысячам.
Вот, поэтому вот такие нишевые истории – это наша, на самом деле, находка.
Особенно учитывая, что у них еще вот такой вот очень приятный keyword difficulty, вообще easy keyword difficulty – это редкость в 2024 году.
Все такие самые жирные ключи разобраны, но интернет тоже не стоит на месте, растет, пользователей становится больше.
И есть целая куча очень приятных низкочастотников, которые, на самом деле, являются крупными запросами, если сделать разные языки.
Вот, значит, мы этим будем заниматься.
Теперь смотрим дальше.
CMS-чекер.
Ну, на самом деле, в топе, все хорошо.
Когда видите слишком мало…
Давайте мы это отделим.
Подрезочек.
Когда видите слишком мало запросов, тоже на будущее хочу вам посоветовать.
Как здесь.
Вот видите по запросу всего лишь 29 кд.
Вообще зеленая, и особенно вот такая вот серая зона, ребят, особенно если серая зона показывает какой-то трафик больше, чем 20, это верный признак на то, что нужно пойти и проверить запрос на ботов.
Нажимаем на него, открываем, смотрим.
Тренд.
Тренд должен быть нормальный, не курильщика.
Если вы видите, что пустота, потом резко вырос, потом резко опять пустота, это значит, что это накрученный запрос.
Особенно этим грешат запросы с низким кд, зеленые, и с кд в серой зоне.
Ну, обычно серая зона, это значит, что кд минимальный.
Вот.
Но все равно их проверяем.
Вот это яркий пример, где запрос хороший, несмотря на то, что кд маленькая.
И по факту это означает, что это прям находка-находка.
Потому что вы сами видели на предыдущих разборах, что зеленый кд – это прям редкость.
Вот мы его встретили сегодня первый раз.
Теперь, учитывая, что запрос неплохой, давайте тоже проверим его в серпен.
А здесь нормальный тренд или нет?
Нормальный, нормальный, конечно.
Говорю уже, что хороший тренд.
Бывает, что растет, бывает, что падает.
Главное, чтобы не было ноль, пика – ноль.
Спасибо.
Значит, что касается здесь.
Ну, софт, конечно, софт, конечно, на старте.
Вот даже у нас есть вот такая штука.
Вот, которая уже достаточно давно в истории.
Ребят, возможно, у нас такой есть вопрос.
Как так?
Он же сделал все не так, как вы говорите, а у него 30 тысяч пользователей.
Вот это классический просто пример ошибки выжившего.
Вот таких продуктов, у которых сделано не так, но у них получилось,
их меньше 3%.
Чтобы вы знали.
Мы их видим, ну, мы их видим, потому что не в топе.
И кажется, что, типа, вот, делай как угодно, получится.
Не получится.
Мы их видим, ну, потому что у них получилось, но эта ошибка вышла.
Чтобы системно получалось, надо их стенджно оптимизировать,
то, чем мы будем заниматься, и ни в коем случае не допускать
вот такие вот ошибки, как здесь.
Вот.
Значит, давайте дальше.
Мы видим однозначно софтовую выдачу, хорошую такую,
плотненькую софтовую выдачу.
И Дима подсказывает, что у нас мопилайзер, он тоже на гитхабе есть.
Смотрите, отдельно всегда рекомендую заходить и проверить мопилайзер,
в нашем случае, на наличие экстеншена.
Вот.
И обязательно на манифест-версию.
Потому что в данном случае, я что-то не уверен, что это вообще...
Без бэкэнда, видимо.
Без бэкэнда, может быть, даже.
Я особо не искал.
Вот яркий пример, особенно сейчас, ну, я уверен, что разработчики
справятся с этой штукой, вот, разоберутся.
А вот те, кто не разработчики, ребята, имейте в виду, что вот вам,
особенно не разработчикам, лучше всего видеть здесь именно,
давайте, это важный момент.
Значит, при подборе open-source обязательно, конечно, смотрите на то,
что вы нашли.
Ну, потому что, во-первых, вы можете найти, да, что-то на релевантную тему,
как, например, в опилайзер, лидер, по факту, вот, в индустрии,
к которой мы сейчас хотим зайти, да, с CMS-детектором.
Но при этом в гитхабе у нас просто фронт.
Значит, как правило, как правило, вот прям особенно, если вы не разработчик,
лучше все-таки искать вам прям напрямую extension, чтобы здесь прям было указано,
и ссылочка не на сайт, а прям на extension.
Если ссылочка на сайт указана, сайт должен быть простым.
Опилайзер явно непростой сайт с формами входа, это уже знак того, что он непростой.
Видите форму входа?
Блин, ребят, это косвенный признак для тех, кто не разработчик, что сайт непростой.
И в данном случае, я думаю, что Дим прав, скорее всего, даже здесь, ну, не выложен никакой бэкэнд,
это просто фронт-энд.
То есть, это неполный такой репозиторий.
Еще раз кратко, как определить, что вам подойдет репозиторий с большой вероятностью.
На следующей неделе мы окончательно уже выберем правильный репозиторий,
либо придется сменить продукт на следующей неделе, если репозиторий будет неудачный.
Значит, первое.
Вот тут вот в идеале должен быть указан extension прямо в story.
На него можно перейти, установить, попробовать, потестить.
Либо сайт.
Ну, сайт должен быть простым, понятным сервисом.
Вот.
И самое главное, чтобы ссылочка вообще была, потому что если ее нет,
это прям верный признак для того, что, скорее всего, репозиторий старый,
какой-нибудь нерабочий, хорошие все продукты, они все практически имеют здесь ссылочку.
Либо вот здесь, ниже.
Вот.
Если вы копаетесь, вы не понимаете, что происходит, у вас там, блин, непонимание,
где ее искать, ну, во-первых, можно в чате спросить,
во-вторых, скорее всего, ее просто нету.
И, скорее всего, вам лучше поискать другой репозиторий.
Если репозиторий вообще нет на эту тему, и вы не разработчики,
я бы вам порекомендовал поискать другую идею.
Их целая куча, поверьте.
Теперь, значит, по поводу этой штуки.
Конечно, надо будет поискать, ну, либо придумать,
как эту CMS-чекер реализовать с нуля.
Вот.
Тут уже, наверное, откоп отдаю разработчику, да.
Ну, а в следующей неделе про это будет больше подробностей.
Подписку мы, получается, повышаем.
Здесь, да, не ноль.
Мы увидели большие суммы.
Но остальном это хорошая идея.
Developer Tool, ребят, это очень классный, тематичный продукт,
который объединяет сразу, в данном случае, разработчиков, дизайнеров,
ну, то есть всех тех, кто занимается вебом.
И, в принципе, помимо того, что объединяет тематически,
так еще и, в принципе, мы видим очень неплохие ценники.
Поэтому хорошая идея.
Максимальное внимание вот здесь нужно будет уделить поиску open-source,
либо прийти к какому-то пониманию, как это будет сделать легко с нуля
в течение, там, 70 дней.
Давай что-нибудь еще посмотрим.
Вот это, да?
Вот это вот, Convert Numbers Tool XL, вообще его я не нашел.
Ага, сейчас проверим.
Так, ага.
Вообще нет аналога, да?
Да.
Сейчас будем смотреть, сейчас будем разбираться.
Ну, и генератор тегов.
Давайте посмотрим на теги.
Начинаем, как обычно, с ключа.
Так, 5,4, 40, 62.
Тут у нас все отлично.
Вот бывают такие случаи, что даже вообще как-то запредельно много
по отношению к Америке.
Ну, потому что YouTube, видите, он побольше за рубежом, конечно.
Тоже по тренду все у нас бодренько.
Коспер клик положительный.
Обязательно идем, смотрим.
Софтовость.
Хороший очень продукт, такой немножко необычный.
Давайте прям тоже его поставим на запись.
На нем сейчас интересно посмотреть.
Еще один пример чекапа.
YouTube Tag Generator.
Классный запрос.
У запроса, давайте посмотрим, три слова.
Это всегда хорошо.
Это лучше, чем два.
И уж тем более лучше, чем один.
Смотрите, как сильно выпирает Global Volume
по сравнению с Америкой.
Это не хорошо, не плохо.
Это просто означает, что у вас будет больше шансов на то, что получится.
Keyword Difficulty – приятный в желтой зоне.
Коспер клик – больше нуля.
Тренд позитивный.
Точнее, не то, что нам важно, чтобы он был растущий или падающий.
Главное, чтобы он не был нулевым, потом резко вверх, потом резко нулевой.
Чтобы это не был бытоводный запрос.
Когда переходим в Magic Tool, переходим сразу, ребята, в SERP.
И здесь проверяем софтовость.
Ну, вот видим, что у нас в топе сайты сервиса.
Сайты сервиса.
У них все хорошо здесь.
Открываем.
Прямо можно вот так даже сразу идти.
В порядку.
Открываем первые три, можно пять.
И смотрим, что у них по подпискам.
Ну, VidaIQ, думаю, многие слышали, да.
Значит, Member's Login.
Нам предлагают уже сразу за что-то заплатить.
Ну, короче, тут явно есть какая-то подписка, хотя сам сервис, ну, такой какой-то стрёмненький, да, по внешнему виду.
Ну, ладно, давайте следующий.
Тоже вот здесь уже, видите, вроде без монетизации.
Так, тут у нас есть pricing.
Видимо, тут у нас целая...
Целая какая-то...
Целый набор различных тул для YouTube.
Вот если вы видите, что Тула продает целую кучу, да, каких-то софтин,
то это тоже, в принципе, считается, ну, таким признаком того, что даже если одна отдельно взятая, тоже может монетизироваться.
То есть это все равно хорошо.
Несмотря на то, что они кучу функций предлагают, одну отдельно взятую из этих тоже можно делать.
И то, что мы видим, что она среди тех, которые продают, это тоже хорошая идея.
То, что у него, пожалуйста, видите, unlimited tag extractor, ну, это доставать теги, да, вот, тег generator нету, либо просто не написали.
Но в любом случае, как бы, это круто, что то, что мы собрались сделать, оно вот монетизируется, да, пускай в купе с другими тулами.
Здесь у нас тоже, в принципе, много всяких дополнительных тул, возможно, где-то в глубине прайсинг, ну, такой вид IQ, конечно, с прайсингом.
Это, конечно, платная штука, известная на весь мир практически.
Вот, это, ну, то есть, так или иначе, здесь, конечно, денежки есть, однозначно отмечаем, что есть.
Вот, я бы...
Что по заработку здесь у нас стоит?
5 долларов, ну, да, можно, я бы сказал, что есть 7 где-нибудь, так вот, по баллам, по ощущениям.
Либо через prompt KI, YouTube Tag Generator.
Здесь проблема в том, чтобы хорошую генерацию делать.
Все правильно, все правильно, ты говоришь.
У нас есть прецеденты, когда разработчики не просто делали теги, они даже эти видосы суммировали, вот, транскрибировали с помощью своих моделек.
Но начинали, ребят, внимание, очень важно, с, как правило, все равно чего-то простого.
То есть, вот, например, один из самых крупных продуктов по созданию summary в YouTube, вот у нас в буткемпе, начинался с open source, потом Денис взял, заморочился, когда там уже стало прям много пользователей, и уже под них сделал более мощную суммаризацию, уже через свой сервер.
То есть, там у него крутится нейросетка, которая, короче, все это суммаризирует, транскрибирует и так далее.
Но начинал с простого.
И вот это самая главная история.
То есть, вот если вы прям чувствуете, что все круто, но вот с простотой сложности, лучше сменить тему.
Либо подумать, как еще можно выйти на YouTube, потому что YouTube – это огромное количество тул.
Это, вон, можете на конкуренцию посмотреть, целая куча других тулзов.
Может быть, вы начнете с чего-то еще простого.
Вот я просто вам дам вот такую аналогию.
Вот можно сделать, например, сейчас вообще другая тема.
Можно сделать, например, какой-нибудь текст-корректор, да?
Language Checker, Grammar Checker какой-нибудь, да?
Который берет и исправляет ошибки орфографические.
Но это сложно.
Это целая куча различных сайтов, ну, то есть, неограниченное количество сайтов,
чтобы ваш экстеншн на всех работал, как вот в Grammarly, и везде исправлял ошибки – это тяжело.
Ну, это прям очень тяжело.
Но можно подумать, а кому еще такая тулза нужна будет?
И, например, здесь мы понимаем, что, ну, наверное, грамматикой и исправлением этих ошибок, ну,
в основном интересуются копирайтеры.
А копирайтерам что еще нужно?
Можно выйти на другие какие-то идеи, которые гораздо проще в реализации.
И мы как бы начнем с простого, понимаете?
Но никто не запрещает делать сложное.
Начнем с простого.
Например, вот случай, опять же, вот яркий пример, просто вот с прошлого потока.
Когда девушка пришла, захотела сделать Grammar Checker,
ну, мы объективно взяли, посмотрели, что это сложно, поддержать все сайты, да,
чтобы там все это работало, не отваливалось, встроилось, да, там, и, ну, короче, функционировало.
Она в итоге что сделала?
Она в итоге сделала счетчик количества написанных символов.
Очень удобная тула, простейшая просто.
Просто выделяешь количество вот любой символов, правая кнопка показывает тебе количество символов.
Это копирайтерская печа, копирайтерская.
Увидит она там большое количество пользователей, отлично сделает что-то более глобальное,
например, тот же Grammar Checker.
То же самое в YouTube.
Хорошо, что вы вышли на YouTube через YouTube Tag Generator.
Подумайте, что еще может быть на тему YouTube, но проще в реализации.
Потому что хороший запрос по всем параметрам, но один очень важный параметр хромает.
Сложность.
Мы со сложного все-таки начинаем.
Начинаем с простого, делаем, потом можно будет засесть и сделать YouTube Tag Generator.
Можно круто, когда будут реальные пользователи.
Хорошо, да?
Так, мы отдельно давайте тоже выделим.
Есть ли вопросы по этим двум или к третьей переходим?
То есть тут основной момент в том, что сложности, ты правильно говоришь.
Да.
Так, и тут у нас Convert Numbers to Excel, да?
Да.
И вот тут у нас вообще нет продукта, правильно?
Да.
Давайте уже.
Вот на разборе встречаем пример ключа Convert Numbers to Excel.
Ну так, вроде ключ непонятный, надо смотреть.
И вот такой интересный кейс, нету даже здесь референса.
А сам ключ откуда вот, как вообще получилось найти?
Откуда он взялся?
Просто анализировал телефон, ПК.
Ага, понятно, понятно.
Смотрите, ребят, значит, ну это прям базовая такая штука.
Мы вам прям максимально не рекомендуем заходить в индустрии, в какие-то ниши,
где вот нету каких-то рабочих конкурентов.
Есть вероятность, нельзя отрицать, что кто-то что-то не додумался, там не сделал.
Но 8 миллиардов человек, как бы прям вероятность того, что мы сделаем что-то первыми, прям минимальная.
Вот, и если этого нету, особенно если там ни у кого не зашло по пользователям,
вы помните, что мы не просто так находим этих конкурентов.
Вот не просто так.
Мы смотрим на их количество и на их заработок, чтобы на что-то ориентироваться.
И вы сами видите, в мире огромного количества идей,
где и с количеством пользователей, и с заработком все круто, да,
ну лучше брать то, что уже получается.
Мы это упростим, мы это улучшим, мы это оптимизируем,
мы сделаем это удобнее, приятнее для пользователей.
Но и лучше не брать то, что совсем не имеет конкурентов.
Другое дело, что конкретно здесь вот конкурентов можно просто попробовать получше поискать.
Convert Numbers to Excel – это вообще про что?
Как ты думаешь?
Это вот что за продукт?
Ну, Numbers вот этот вот на Mac.
Ну да, да, и у нас есть Mac, на Mac у нас есть Numbers,
и он его может конвертировать в Excel.
Значит, ну вот просто можно же смотреть не только по экстеншинам.
Это очень важно.
Давайте вот туда только экстеншин искал, поэтому написал.
Не-не-не, сейчас объясню.
Смотрите, это важный тоже point.
Смотрите, вот если вы нашли какой-то запрос, найдите подтверждение того,
что с ним кто-то работает.
В данном случае легко гуглиться, находится.
Просто большое количество сайтов, сервисов, которые конвертируют наш Numbers файл в Excel.
Вы просто точно так же переходите на них.
Вот.
И смотрите, какие у них там дела.
Вот это очень крупная компания, например.
Однозначно платная, тут тоже платная, все, видите.
Какие-то будут бесплатные действия, потом платные.
Тоже прайсинг платный.
Причем неплохой для конвертера, очень даже неплохой прайсинг.
И тут тоже платный.
Вот это, я повторюсь, огромная просто австралийская компания.
Очень большая.
Вот.
И, ну, тут тоже все платно.
И, короче, ребят, в чем идея?
Вот если вы видите такую историю, на самом деле очень классная идея,
вот, это не значит, что нет аналога.
Аналог есть, просто он не в экстеншенах.
И это отлично, потому что по факту вам не нужно будет делать вот это.
Занят ли ключ другим хорошо оптимизированным расширением?
Оптимизированным расширением, не то, что оптимизированным,
любым расширением не занят.
Ни одного экстеншена, я так понимаю, с таким названием нет.
Правильно?
Вот.
Но это не значит, что нет конкурентов.
Очень важно, чтобы они были.
Мы идем туда, чтобы они были.
Мы ищем такую нишу, чтобы они были.
И здесь нам подходят конкуренты, ну, например, среди сайтов.
И если, я сейчас вам покажу, как еще более, ну, профессионально
анализировать количество трафика на сайтах.
Потому что в экстеншенах у нас есть счетчик пользователей,
а у сайтов у нас такого счетчика нет.
Но есть Семраж, и тут он нам тоже поможет.
Вы переходите в Traffic Analytics.
Сейчас я вам просто покажу, как можно на сайт ориентироваться
без проблем.
Переходите по любому вот топовому запросу, который
у вас здесь есть.
Ну, предположим, это вот этот запрос.
Обратите внимание, что у сайтов есть особенность.
Есть корень, который собирает основной трафик.
Есть вот эта конкретная страница.
Нам в идеале трафик увидеть по этой конкретной странице.
Вы переходите в Семраж.
В этом Семраж вы переходите в, ну, например, в Organic Research.
Видите, можно писать домен, стабдомен или URL.
Мы вводим и начинаем искать.
Ищем причем не по сапфолдеру, а по экзот URL, то есть по точному
названию.
И видим, что вот по конкретно вот этому продукту у них
по Америке, важно, только по Америке, 3000 юзеров
в месяц.
Значит, если перейти вот сюда, и тут тоже выбрать, тут
видите, вот можно только по сапдоменам, вот, а учитывая,
что у него сапдомена нету, то он, получается, по домену
делает.
И тут вообще какая-то невероятная цифра, да, по всему.
Ну, еще можно вот так вот сделать.
И тоже посмотреть уже по Worldwide, но по экзот URL.
И тут мы видим наши пресловутые 10 тысяч.
Вот чисто по вот этой странице.
Чисто по вот этой странице.
У топового ресурса.
Все, мы видим 11 тысяч переходов.
Нас это устраивает.
Можно брать.
Вот наш, пожалуйста, референс просто не на экстеншене,
а на сайте.
И, ну, для пущей надежности я обычно как делаю?
Я беру и, например, иду куда-нибудь сюда еще.
Ну, вот у них, видите, тут разные файлы, скорее всего.
Поэтому сейчас вернемся.
Вот он наш Numbers.xs.
И точно так же его проверяем.
Так, тут у нас Worldwide поменьше.
Да, но у нас был там один конкурент на 10 тысяч.
То есть, ну, в принципе, нас устраивает.
Это хороший нишевый запрос.
Тут поменьше.
Можно по остальным тоже проверить.
Вот, потому что то, что вы видите его в топе,
например, не значит, что его американцы видят в топе.
Напоминаю, что можно это проверить,
тоже пойдя в Simrush.
И если вы бьете Numbers.xs,
то вот в топе вы видите...
Кто Excel?
А, Excel.
То тоже обязательно проверьте, кто в топе вот именно по Америке.
Вот в Америке в топе тоже Cloud Convert, Следующий Замзар.
Ну, тут сочетается.
Ну, я бы все равно походил бы, проверил.
Но неважно.
У топового ресурса 10 тысяч этих пользователей в месяц есть.
Поэтому однозначно по этой таблице он проходит.
Вот если бы действительно не было бы, даже среди сайтов,
даже среди мобилки, вот такой взять, я вам максимально не рекомендую брать.
Вот.
Тут это есть.
Причем мы увидели с вами, что и по деньгам там у этих сайтов все ок.
Вот.
Они есть.
Не нашли.
Но, кстати говоря, как будто бы там, если копнуть, особенно разработчику,
тут будет...
Вот мне чисто интуитивно кажется, что это прям реально прям яркий пример простой реализации.
Скорее всего, хоть и from scratch, прям как будто...
Правда, согласишься?
Ну, я уже плюс-минус нашел, как это сделать.
Ну, да-да-да.
То есть, как бы кажется, что прям из этих трех это прям...
Ну, да, просто самый простой.
Причем такой прям очень понятный ресурс.
И сейчас тоже еще воспользуюсь возможностью.
Давайте мы, знаете, что сделаем.
Все равно сходим, проверим.
И сейчас еще будет один очень прикольный поинт для всех, кто с нами связен.
Так.
Name.
Lime.
Так, тут у нас пусто.
Я все равно для интереса, чтобы вы понимали просто нишу, да,
вдруг она все-таки кем-то занята, просто, например, с другим названием.
Все равно интересно знать.
Но тут вообще никак.
Вообще никак.
Numbers вел.
Отдельно.
50 продуктов.
Но они абсолютно не на тему Numbers, вот которые...
Вот этот, да, маковский.
Вот.
Все равно, конечно, нишу изучайте.
Даже если там какие-то другие названия, которые там, типа, к вам отношения не имеют,
но сам продукт имеет к вам отношения, чтобы знать своих конкурентов.
Это важно.
Теперь смотрите дальше.
Очень интересно.
Вот тут сейчас будет интересный поинт.
Давайте мы это отдельно.
Вот есть ряд идей, ребят, у которых есть одна особенность.
Давайте еще раз.
Вот есть ряд идей, у которых есть одна особенность.
И эта особенность не отражена у нас в табличке, потому что она не критическая, не критически значимая,
но она очень приятная.
Называется эта особенность возможность второй попытки.
Объясняю, что это значит.
Вы берете, делаете продукт, он у вас не заходит.
И у ряда ключей есть прям, ну, очень очевидные способы попробовать еще раз,
не переделывая продукт просто с другим названием.
Я хочу вам сказать об одной такой штуке.
Вот вы не представляете, сколько у нас было таких случаев,
когда продукт практически идентичный, вот с одним и тем же функционалом,
но с разным названием, по-разному себя ведет.
Вот просто тупо разное название, разная оптимизация, разные баннеры, то есть и так далее.
Но внутренности у него одинаковые практически.
И он ведет себя очень по-разному.
У нас самый дорогой продукт, который мы продали за всю свою практику,
был сделан после самого не зашедшего продукта на ту же самую тему.
Просто представьте.
И такое сплошь и рядом.
У нас куча ниш, в которые ты заходишь, и с первого раза не получается.
И есть ниши, где есть вторая пытка, а есть, где нет.
И вот здесь, на самом деле, история такая, что вот Excel же, он же по-разному называется.
И вот, например, можно сделать Convert Numbers to Excel, а можно сделать Convert Numbers to XLS.
То есть формат вот этому, да, отконвертировать.
Другое название, другое.
Уже можно пробовать, потому что уже будет достаточно другая динамика.
И у нас есть действительно такие кейсы, где, ну, прям получается, но не с первого раза,
просто потому что изменило название.
И вот там уже повезло.
Все, он говорит.
Хотя и там, и там оптимизация есть.
И еще что хочу добавить.
Мы же все с вами стремимся к тому, чтобы потом дальше расти.
И, например, если вы потом будете все это дело улучшать с точки зрения продвижения через сайт,
сайт обычно в нашей системе делается так.
Делается пул экстеншенов на очень близкую тематику.
Numbers to Excel.
Я не знаю, там, словно, ну, какие-то другие конверторы.
Если тут у нас таблицы, ну, может быть, там, что-нибудь на тему Excel to CSV, да.
Вот эти вот все форматы, которые табличные, например.
И делайте сайт чисто по конвертации из таблицы в таблицы, но в разные форматы.
Супер такой нишевый ресурс, но с большим трафом, потому что совокупно у него трафы будут норм.
И потом делайте, когда у вас уже есть такие анкорные флагманские экстеншен,
например, там, штучек 5, и они все летят.
Вот.
Или там сделали, точнее говоря, 10, и 5 полетело.
Вот.
То вы уже делаете вокруг них единый сайт и сливаете трафик с этого сайта
на единый свой флагманский продукт.
Забирая кучу других запросов, которые еще более низкоуровневые и более нишевые.
То есть, вот тут у вас, например, там 320, 210, 110.
Видите?
Convert from numbers to Excel.
Convert Excel to text to numbers.
Excel, text to numbers, да?
И...
Ну, это просто другое, правда говоря.
Это просто другое.
Давайте что-нибудь очень релевантное найдем, но с маленьким трафом.
Ну, вот.
Предположим, что вот какой-нибудь запрос.
Тут еще немножко numbers, как слово число, да, выступает.
Поэтому...
Ну, вот, пускай бы в другую сторону.
Convert Excel to numbers.
Пусть будет так.
Вот у него 140.
Как отдельный экстеншен, запускать его глупо.
Но это очень круто сделать, в виде отдельной страницы на сайте.
Потому что там этих страниц вы можете сделать неограниченное количество.
То есть, что экстеншен все-таки делать, ну, сравнительно долго.
Там, типа, да, пару недель, когда вы прямо сейчас научитесь, будете за пару недель делать.
Но все равно две недели.
А на сайте этих ресурсов, точнее, страниц можно сделать там 100-200.
У нас вот, например, есть темная тема.
И там темная тема для Facebook.
Темная тема для новой вкладки.
Темная тема для Google Docs.
Темная тема для Google просто.
Все это сделано в виде, ну, как бы, экстеншенов.
У нас есть целая куча вот таких зашедших экстеншенов.
И единый сайт, который забирает остальные вот эти вот.
Они под ниши.
И сливает их на самые крупные экстеншены всех, которые у нас есть.
И вот таким образом получается экосистема, которая уже может даже не как инди-продукт работать,
а уже прям, ну, в принципе, ну, так, примерно.
Если брать продукт, то и сетку вот таких экстеншенов, это тысячи долларов на дистанции, там, года-двух.
А если брать вот такую штуку, как сетка плюс сайт, ну, это прям можно говорить о десятках тысяч долларов.
Потому что такая...
Экстеншены очень круто работают в комплексе сайта.
Но сайт лучше делать после экстеншена, когда уже какие-нибудь из них зашли.
И его тоже нужно оптимизировать.
В комьюнити постанов мы это делаем.
Так.
Значит, это что касается этих нюансов.
Ну, давай, в сухом остатке, конечно,
как будто бы вот так чисто интуитивно проще всего будет сделать вот эту штуку.
Простота, простота, это очень важно.
По всем остальным параметрам.
КД низкий, волюм нормальный.
Давайте на всякий случай проверим, что все хорошо с автобусностью.
И, наверное, это будет такая самая валидная идея.
Ну, да.
Мы уже проверяли, сори.
Вот.
И, в принципе, мне кажется, вот если бы выбирал,
наверное, все-таки пошел бы в третий вот номер.
Ну, потому что попроще просто.
А это всегда успеешь делать, как только поймешь, как работает метод.
Вот какой-то такой примерный фидбэк.
По остальному, JSON-форматор – нормальная ниша.
Draw on Image – нормальная ниша.
PDF-смарайзер – нормальная ниша.
Он показывал, что он зарабатывает.
Вот.
Phone Picker, кстати, не знаю, почему красный.
Тоже нормальная ниша.
Но вот эти все нюансы, которые там детали,
уже, я думаю, самостоятельно можно будет проработать.
Но предварительно, как будто вот тут вот прям хорошая идея.
Хорошо?
Да.
У меня там внизу вопрос.
Нормально ли Volume 22K, KD55?
Или лучше Volume 700, KD55?
Так.
Давайте.
Хороший вопрос.
Вот очень классический вопрос, который попадается на буткэмпе.
Нормально ли, когда у вас Volume 22K, KD55?
Или лучше Volume 700, KD55?
Открываем таблицу.
Вот эту самую.
И видим, что у нас везде указаны минимальные критерии.
Volume наш минимальный – это 500.
Поэтому, если речь идет о продукте, который у вас в узкой нише,
то 700 и 22 тысячи, конечно, это нормально.
KD на сообщении оценивается, хорошо или плохо.
Он оценивается по баллам.
Поэтому на KD мы, в принципе, во вторую очередь смотрим.
Хотя тоже смотрим.
И KD, соответственно, у нас здесь.
И там, и там, кстати говоря, очень даже неплохой.
Теперь дальше.
Если мы их сравниваем друг с другом, но объективно, что при прочих равнах,
при одинаковом KD лучше тот, у которого больше штрафа.
Тут вклинивается один очень интересный момент.
А сколько слов в каждом запросе?
Два, три, одно и так далее.
Если речь идет о количестве слов, которые одинаковое количество,
и тут два, и тут два, то сравнивать можно.
И тогда выбираем тот, который побольше.
Если речь идет о том, что слов разное количество,
например, здесь три слова, а здесь два,
или здесь три, а здесь одно слово,
то сравнение чуть более притянутое за уши.
Ну, как-то сравнить нужно.
Поэтому мы все равно сравним.
Просто имейте в виду, что одно слово с одним и тем же KD,
и два слова с тем же самым KD,
это немножко разные вещи.
Все равно с тем названием, которое из двух слов,
будет проще ранжироваться.
И тут уже начинается перевешивание.
То есть, смотрите, у нас как бы волюм здесь больше,
предположим, тут, например, два слова, добавим.
А тут три.
Здесь три.
И предположим, что у нас здесь,
ну, как бы,
вот из-за того, что у нас здесь слов меньше,
а здесь больше, у нас здесь проще продвижение.
Ну, и вот уже вопрос, что лучше взять.
Или там, где больше волюма здесь, да,
или там, где меньше сложность.
Тут нет правильного ответа, ребят.
И если это так.
И вот, может быть, сейчас будет такой более яркий пример.
Я еще раз это проиллюстрирую.
Но это очень важный поинт.
Если вы видите, что в одном, короче, волюма больше,
а в другом больше,
а в другом лучше конкуренция, да, то есть меньше,
то ничего тут не выберешь.
Нужно подбрасывать монетку и выбирать что-то одно.
Нету правильного ответа.
Лучше сделать и то, и другое.
Вот правильный ответ.
Но начинать у нас с чего-то одного.
Мы, вот если вы хотите наше мнение,
наша команда начинает, как правило,
с более нишего запроса.
Смотрим, что по нему получилось.
Если по нему хоть что-то получилось,
потом можно сделать более широкий.
Если по широкому ничего не получилось,
это не значит, что не получится по низкому.
Но если по узкому ничего не получилось,
понимаете, это практически точно означает,
что по широкому не получится тем более.
Поэтому мы обычно начинаем с более узкого.
Сейчас, если попадется прям получше запрос,
Я получше это объясню.
Так, в принципе, все правильно, да?
Вопросов у нас здесь больше нет.
Или есть?
Нет.
Нет.
Так, продолжаем дальше.
У нас сейчас на связи Евгений.
Тоже забрасываем.
Так, Женя, ты на связи, да?
Да, привет.
Да, приветствую.
Тоже давай в двух словах.
С чего начнем?
Так, давай чуть-чуть по бэкграунду.
Я, значит, тимлид по фронту.
Кодить умею.
Аишки здесь специально не взял,
потому что я никогда не работал.
Для меня это риск по срокам.
Брал что-то более простое.
Ну, с пониманием того, что денег там меньше.
Но мне важно опуститься.
Вот.
Зеленым отметил самые прикольные идеи с Дмитрием.
Пересечение по JSON-форматеру получилось.
У нас даже ключ один и тот же.
Причем я просто его подобрал.
Еще вчера утром.
Вот.
А Дима потом писал о нем еще в чат, спрашивал.
Так, ну, ребята, во-первых, не парьтесь.
Уже кажется, из того, что было на прошлом разборе и сейчас будет,
как будто бы вы будете запускать разные штуки.
Вообще, хочу сказать так.
Очень часто возникает вопрос, как так мы пересечемся.
На самом деле, в итоге, каждый поток обычно происходит только, ну, где-то примерно одна,
может быть, две, там, три попытки потенциального пересечения.
Поэтому, короче, это немножко такой контринтуитивный момент.
Но пересечения обычно очень мало.
Вот.
Ну, тут какой-то есть.
Ладно.
То есть, посмотрим, что возьмет Дима.
Вот.
Здесь можно будет потом, если что, если быстрее возьмет, то скорректироваться.
Потому что по JSON-форматеру есть и другие запросы.
Мы начнем с него разбор, да?
Да.
Давай.
Окей.
Значит, JSON-форматер.
Ну, понятно, что это крупный продукт.
У него 2 миллиона пользователей.
Значит, можно действительно.
Очень, ну, сравнительно легко сделать красивое отображение JSON.
Действительно, это чисто фронт-энд.
Вот.
Экстеншены в основном бесплатные.
Но цена продажи высокая.
Ну, когда внутренних покупок не видим, мы все равно обычно все-таки
немножко балл понижаем так на будущее.
Вот.
Но, опять же, исходя из того, что у нас тут не столько, да, цель в деньгах,
сколько в том, чтобы запуститься, получилось.
В принципе, даже большое количество пользователей туда достаточно.
Вообще экстеншены, они нормально продаются достаточно,
если у них там пошли пользователи.
Что еще?
По запросу самое интересное.
Давайте протестим.
Так.
Давайте немножко.
И беремся.
Так, JSON-Pretty у нас здесь, да, тоже в зеленой зоне.
Я вам говорил, что если в зеленой зоне обязательно проверяем на бытоводность.
Ну, видим, здесь нормальный тренд.
Причем в топе США.
Здесь у нас отличное количество трафика.
Почти в 10 раз больше глобули.
То есть, это реально очень хороший запрос.
Реально очень хороший.
Редкий случай, когда на 12 тысячах зеленая зона хороший запрос.
Значит, что еще хочется сказать.
Сразу смотрим софтовость.
Скорее всего, тут тоже будет все хорошо.
Ну, там, в топе JSON-форматоры различные.
Вы должны, ребят, кстати говоря, пользуясь случаем, прям радоваться,
если вы видите, что в топе продукты, у которых название другое,
но по запросу, да, они отображаются.
Например, вот, ну, в целом, при прочих равных,
в SEO-шке, конечно, тем выше сайт, чем точнее у него название.
Это, собственно, причина, почему мы подбираем название, да,
так внимательно, то есть, под запрос, ну, вот, если фигурирует в названии,
это хорошо для нас.
Но если мы видим, что вот у конкурентов не фигурирует,
вот, например, JSON-проект не фигурирует здесь,
и вот тут не фигурирует, вот тут фигурирует,
это означает, что есть место другим ресурсам,
у которых фигурирует будет.
Вот такой еще маленький моментик.
Это хороший очень такой point.
Конечно, можно делать.
Вот еще один, кстати, говорю, очень хороший point,
что тут уже есть extension, но с другим названием.
А у нас будет более подходящая под запросы,
тоже оптимизированная.
Более того, если я правильно понимаю,
не заняты, да, никакими конкурентами.
Там вообще со словом JSON какие-то сложности в story.
В story? Вообще-то там их вроде полно.
JSON-проект и принтер у нас абсолютно не...
Смотрите, вот просто люди пишут 73 символа,
чтобы вы понимали.
Вот, и потом думают, почему продукт не растет.
Теперь, что касается JSON-а,
очень много продуктов на самом деле.
Ну, я имею в виду, оптимизированных там нет.
Много продуктов, оптимизированных мало.
Давайте подчекаем на всякий случай.
Ну, вот, если оставить 3000 символов...
Да, ты, получается, тоже, да, увидел,
что у тебя по...
Если по сортировке по количеству символов,
вам почему-то что-то не хочет.
Давай еще раз, подожди.
Так, JSON.
И по количеству символов.
Что-то он по вот этому...
Странно, по этому конфигу что-то почему-то не сортирует.
Смотрим, что там за ерунда.
Вот.
Но так, визуально видно, да,
что у него с символами...
У них у всех с символами напряг.
Давайте посмотрим на...
Попробуй в пресет влепить SEO Optimize.
Может, он заработает.
Сейчас, подожди, подожди.
Что-то он...
Возможно, из-за вот этого.
Возможно, из-за вот этого.
Вот.
Посмотрим, проверим.
Короче, проверим.
Чисто визуально сейчас просто посмотрим все.
Тоже, кстати, ребят, вообще...
Я, кстати, не рекомендую вам такие фильтры ставить
и проверять чисто по ним.
Почему?
Потому что вам, конечно, повторюсь,
лучше узнать рынок получше,
прежде чем вы начнете его касаться.
Поэтому здесь я обычно выбираю.
Я фильтры сам не ставлю обычно.
Я ставлю здесь 200.
И потом вот так вот двигаешь.
И, значит, просто берешь и смотришь.
Вот желательно, чтобы и название было видно.
И вот здесь.
Long description и languages.
И вот так вот двигаешь, просто смотришь.
У кого там...
Знаете, вот бывают промежуточные такие продукты.
У него, например, не один язык, а 20.
А здесь, например, 2000, а не 3000.
Это такая промежуточная оптимизация.
Хорошо знать, сколько таких экстеншенов тоже.
Вот, например, здесь вот по языкам у него много, да.
Я вот уже знаю, что форматор вот такой вот, ну, он полузанят.
Все равно рынок как-то лучше начинаешь понимать.
И вот так прокручиваешь, прокручиваешь.
Ну, вот мы сейчас конкретно видим там минимум, да,
таких оптимизированных экстеншенов.
Вот снова появился.
Видите, 40.
Но тут опять нет описания.
Тоже взяли, посмотрели мини-файер.
Ну, хорошо.
Это вообще на другую тему.
И вот так идете, цепляется глаз.
Тут, например, много оптимизированных экстеншенов.
JSON-компэр.
То есть, здесь уже побольше.
Но опять на другую тему.
И вы будете хотя бы знать, в какой вообще у вас нише,
что есть.
Еще один вариант.
CSV-то JSON.
Такой вот интересный вариант.
Но это вот не из буткэмпа.
Что-то они там, видимо, другое, помимо вот этих вот параметров,
напутали, что у них 18 юзеров.
И вот таким образом прокручиваем.
И вот действительно видим, что у нас все очень плохо.
Оптимизация здесь.
Какие-то другие продукты с нами никак не связаны.
Вот именно про эти JSON у нас оптимизированного
его практически нет.
Ну, не практически, а про эти JSON вообще никого нет.
А здесь даже по JSON все очень тухленько.
Ну, вот это стандартная такая штука.
Вот.
Ну, вы так докручиваете.
Сейчас время тратить не будем.
Идея, я думаю, понятна.
И, в принципе, по прете получается у нас идеальная
такое практически, да.
Идеальная конфигурация.
Практически полностью он софтовый, да, вы проверили.
Жатие JSON.
Ну, да.
По обоим сторонам все хорошо.
Не занят.
В предоставлении вообще нет оптимизированных решений
даже по запросу JSON.
Это хороший поинт, вот то, что мы сейчас смотрели.
Так, хорошо.
И там, конечно, все будет достаточно здорово с оптимизацией.
Точнее, с простотой.
Простой запуск.
С GitHub.
Это чисто фронтовая история.
Конечно, это отличная идея.
Это отличная идея.
И простая, вот прям редкий случай, где и по количеству
запросов, и по АКД, и по софтовости, и по занятости.
Ну, прям вот прям все параметры, ну, прям хорошо.
Но хочу вам сказать сразу, ребят, вообще не обязательно, чтобы так было.
Более того, это абсолютно не дает гарантию, что залетит.
Вот.
Увеличивает шансы, но не дает гарантию.
Поэтому, если где-то какой-то один параметр страдает, ничего страшного.
Это достаточно оптимальный кейс.
Главное, чтобы не было прям сильных провалов там по большому количеству пунктов.
Что еще посмотрим?
Вот это?
Да.
Вот такие продукты у нас в буткэмпе были.
Вот.
Это не тот.
Но есть тоже неплохие зашедшие продукты на эту тему.
Простые получились.
Они, кстати говоря, тоже у человека...
Он даже вообще не разработчик, кстати, у Макса.
Вот.
И, соответственно, YouTube скриншот.
Сильно софтовый.
Не занят.
Тут прям хорошая проработка, на самом деле.
Давайте проверим.
1.3, 8.1.
Да, тут все хорошо.
Тут у нас...
Его еще собираются выпилить у нас, да?
В ближайшее время.
Да, софтовый.
Тоже гляньте, как extension качает, хотя казалось бы.
На первом месте.
Так, хорошо.
Значит, по софтовости действительно все круто.
Не занят решение на втором манифесте.
Не буду поверять.
Там нормально, да, проверил, что не занят оптимизированными?
Или проверим?
Как вообще?
Нормально?
Ну, я их все просмотрел.
Посмотрел, да?
Да.
Окей, окей.
Да, посмотрим тоже.
Есть продукты.
9 штучек все.
Ну, вот тоже видите, что оптимизация очень-очень тухла.
Ни у кого ее и нету.
Поэтому тоже отличный продукт.
С деньгами ты даже нашел, да, получается, что-то?
А, нет, просто по цене продажи.
Да, примерно посчитал по формуле.
По формуле.
Ну, тут такая же, в принципе, история.
У них там нет подписок, поэтому тут пока непонятно, что лучше.
И то, и другое сравнительно просто.
Ну, кстати, одну секунду, пожалуйста.
У JSON-форматера, у него указано, что он продавец,
но при этом подписки нет.
И мне кажется, он просто доната собирает, и все.
Смотрите, значит, не факт, что именно так здесь, но вот такой поинт.
Ребят, действительно может быть такое, что у вас вот здесь указано,
что человек является разработчиком.
Во-первых.
А во-вторых, что он продает.
Значит, какие-то подписки.
Идея в чем?
В том, что в экстеншене эти штуки могут отображаться для других локалей.
Вот это сплошь и рядом бывает.
Мы сами так делаем.
То есть мы, например, не продаем в локале, где не покупают.
Если там нет костов.
Если нет издержек, мы обычно не продаем.
Вот.
И при этом у нас написано.
Поэтому, в принципе, когда так пишут,
действительно это свидетельство о том, что либо продают,
либо все правильно, вы говорите, могут собирать донаты,
либо просто могли по глупости это поставить,
но при этом ничего не делают.
Но это прямо, сами понимаете, прям странно.
Тем более у большого продукта на 2 миллиона.
Но обращаю ваше внимание, что если вы не видите внутри продаж,
это не означает, что их нет.
Они могут быть по другим каким-то специфическим локалям
или по каким-то определенным действиям,
которые, например, вы еще не сделали.
И вы их можете увидеть.
Поэтому, если он так написал, ну, прям в большой доле вероятности,
я бы сказал, что все-таки они есть, просто мы их там не отыскали.
Можно, конечно, походить, если это простой продукт
по исходному коду, там, почитать, поискать.
Вот, но лучше времени тратить и так примерно прикинуть,
что все-таки там что-то он продает.
Так вот, на скидку, с достаточно хорошей долей безопасности.
Так, что еще?
По поводу остальных идей, давай посмотрим.
Ну, то есть, получается, что они достаточно похожи.
Markdown Viewer, да?
Угу.
Markdown Viewer.
Тоже очень классная идея.
Очень круто, ребят, что вы находите такие достаточно нишевые вещи.
Там не с первой страницы берете, а вот такие вот узкоспециализированные.
Классная тоже идея.
Я думаю, что по сложности будет сопоставима с форматором.
Может, чуть посложнее.
Так, ну, давайте опять справа на левом.
Markdown Formator, Markdown Viewer.
32 и 60, это что такое?
Это у нас КД?
КД, да.
Да, тут прям чувствуется, что получилось хорошенько метод понять, осознать, не усложнять.
Прям должно получиться, короче.
Так, Markdown Viewer, 60.
У нас здесь в основном США и куча...
Да, вы, кстати, вы тоже так краем глаза, уже как дополнением, да, к основному, ребят.
Вы, конечно, можете смотреть еще другие страны.
И чем больше вы видите Тайрвана, что это, это Северная Америка, Западная Европа, частично Япония, Корея, конечно, Южная, это, ну, хорошо.
Вот тут, например, UK, Германия, Japan, да, и вот еще Корея Южная.
То есть, по факту, весь топ, он Тайрвана.
Это, конечно, плюс.
Ну, такой косвенный плюс.
Еще интересно, что здесь есть коспор клик.
Вот, и мы, в принципе, здесь видим и хороший, опять же, волюм, там, по этому нишевому продукту.
И здесь у нас сейчас, скорее всего, будет тоже все хорошо с софтовостью.
Ага, даже есть конкурент с таким же названием, но, наверное, не оптимизирован, да?
А, вот он и есть, да?
Ну, вот видите, то есть, ну, продукта 200 тысяч пользователей, при этом только английский язык.
Можно, можно делать глобальнее, да, оптимизацию, чем мы будем заниматься.
Ну, то есть, хорошие, короче, идеи.
Не буду тратить время на поиск этих конкурентов, да, оптимизированных.
Думаю, что там все проверено, правильно?
Да.
То есть, хорошая идея, тоже есть GitHub.
Ну, прямо вот здесь, наверное, все три идеи очень похожи по сложности, достаточно похожи по сути, вот особенно вот эти две.
Вот, кажется, что это реально хороший выбор с точки зрения того, чтобы начать.
Все прекрасно понять, ну, на всех этапах прям пройтись, и потом можно что-то посложнее захочется.
Вот.
Нужно разобрать все остальное?
Да, я думаю, нет.
В принципе, все понятно.
Все, тут прям одна из таких очень хороших проработанных таблиц с прям хорошо выбранными такими идеями с точки зрения простаты, вот это мне очень тут понравилось.
Да, большое спасибо за разбор.
Так, ну, и у нас сегодня завершающий.
Да, Женя, спасибо.
И у нас завершающий сейчас, ребят, разбор будет с Андреем.
После этого разбора уходить, ребят, не стоит, потому что поотвечаем на ваши вопросы.
Думаю, что сейчас очень многое раскрыли, что там было непонятно.
Вот сейчас раскроем дополнительно.
Так, у нас на связи Андрей, правильно?
Так.
Рад слышать.
Так.
Привет.
Привет, привет.
Нужно будет тоже скинуть табличку.
Скинул.
Так.
И открыть.
Опа-па.
До всех дел.
Пока, ребят, давайте так поступим, как и все-таки в первую групповую встречу, да, в понедельник.
Пока подумайте, на какие вопросы ответа нету.
Можно их прямо сесть, подготовить.
Мы сейчас сделаем разбор и потом на вопросы отдельно тоже поотвечаем.
Можно обновить.
Так, отлично.
Сначала начнем по простоте.
CSS-кан.
Никто же ее не занял?
Не занял.
Это же хорошая идея.
Смотри.
Меня всегда удивляло, почему это никто не сделал до этого.
Ну, вот я так же и подумал, почему никто не сделал.
Почему никто не взял пример, да?
Да-да-да-да.
Которая есть в таблице.
Ну, ты первый, кто так решил.
В принципе, время не будем тратить, она подходит.
Есть там один моментик.
Есть там один моментик.
Если внимательно смотрели, значит, в чем там моментик?
Значит, у нее немножко софтовостью там.
Мы называем это шум, когда вот софтовость не идеальна.
Значит, если ее ввести вот этот...
Давайте, ребят, ну, у нас действительно есть такая идея, которую мы даем в качестве референса.
CSS-кан.
Надежда на то, что никто не возьмет.
Вот, шутка, конечно.
Берите, ради бога.
Можно на этой нише кучу всего сделать интересного.
Все те моменты, которые по подпискам мы там с вами все обсудили в понедельник.
Все тут круто.
Простая штука.
Есть куча аналогов.
Аналог, кстати говоря, нужно будет доработать.
И самое интересное, это запрос CSS-чекер.
Значит, он не идеальный.
Давайте посмотрим вместе.
Но можно, можно рискнуть.
Значит, смотрите, в чем идея?
У него сейчас будет что-то очень похоже на как в первом разборе.
Во-первых, запрос...
Ну, все-таки вот, когда мы составляли таблицу, там было ближе к числу запросов 500.
Сейчас оно подупало.
То есть, чуть-чуть там менее релевантно стало.
Ну, как бы, все равно.
Пусть будет, да?
Там, например, какие-то месяцы побольше, какие-то поменьше.
То есть, это прям совсем нижняя граница нормы.
Это первый момент.
Второй момент.
У него с софтовостью тоже нужно быть аккуратным.
То есть, такой запрос неплохой на то, чтобы протестить.
Но гляньте, какой тут конфиг.
Значит, много валидаторов.
Много валидаторов.
Вот.
И вот, кстати говоря, еще выдача, она имеет свойство меняться.
Я вам так скажу.
И сейчас такой момент.
Вот, например, вот этот экстеншн, он вообще, как вы видите, просто видит путь.
ДСС.
Вот сейчас в топе, постепенно в Гугле оказались, вот почему-то Гугл, видите, он тоже дообучается.
И он вытеснил, короче, изначальную идею вот этих вот проверяльщиков именно стилей.
Вот такими вот другими софтами, да?
Другим софтом, который именно валидирует что-то там.
Давайте посмотрим.
Ну да, то есть, это валидаторы в большей степени.
Вот, пора пример обновить.
Пора пример, конечно, обновить.
Потому что валидатор.
Тут вообще в большей степени.
А вот раньше там можно было увидеть, три штучки из десяти, там был действительно инспектор.
Поэтому, если кратко, то тут, конечно, лучше либо делать валидатор, кстати, это не так сложно.
Вот, либо еще поискать, что могло бы работать для CSS-скана, как бы как инспектора.
Понятно, да, идея?
Да, да, понятно.
Нет, конечно, посмотреть надо.
Это так это...
В общем, да, на первый момент.
Ну да.
Вот дальше поинтереснее.
В общем, давно заметил.
Ну, сам тоже из разработки.
Беда со всякими тузами типа постмана и прочего.
Ну, во-первых, они как-то исчезают, они все на втором манифесте, хотя с огромным количеством...
Юзеров.
Да, да, да.
И сам лично пользовался, у самого постмана стоит, который сейчас ругается, что он сдохнет скоро.
Да, да, есть такое.
И поэтому вот как бы такой вопрос.
Не в курсе ли вы, нет ли там каких-то ограничений для вот таких REST-клиентов?
Почему они все такие огромные, такие большие и вдруг вот спадают?
Ну, то есть там нормальных, фактически больших, которые прямо хорошо себя чувствуют, ну, по сравнению вот с этими.
Их не так много.
Так, давайте прокомментирую.
Смотрите, вот прям, вот прям, ну, много, очень много вертикали опробовали.
Вот с такой вертикали, вот прям, чтобы брать и руками работать, не работали.
Понятно, что принципы продвижения, они одинаковые, но внутри вот именно с технической стороны,
то, что вот вы спрашиваете, не залезали.
Я думаю, что никаких там проблем нету.
И самое главное, что я хочу сказать, ребята, вот это сейчас будет очень важно.
Значит, на этом этапе, сейчас давайте запустим, вот поступил вопрос.
Действительно ли могут быть какие-то ограничения у экстеншенов, которые не позволяют реализовать какой-то функционал,
который, например, позволяет реализовать сайт?
Ребята, значит, краткий ответ.
Экстеншен – это всегда, если правильно его делать, более мощный функционал, чем сайт.
Уж как минимум, точно не менее мощный, чем сайт.
Давайте так построить.
По одной простейшей причине.
Любой сайт можно портировать в экстеншен.
Портировать не в смысле, вот как разработчики это слово привыкли понимать,
берешь там условно код, и он там портируется, а встроить.
То есть, берется сайт, встраивается в экстеншен, мы от экстеншена получаем невероятные вот эти вот бусты по продвижению,
и еще дополнительно оптимизируем, а от сайта получаем простоту реализации,
чтобы даже практически не взаимодействовать, там буквально несколько нюансов будет по взаимодействию с API Chrome.
То есть, давайте я упрощу вопрос.
Если вы чувствуете, что это можно реализовать на обычном сайте, а тут это можно реализовать на обычном сайте,
никаких проблем это реализовать в экстеншене, просто хотя бы потому, что сайт можно строить в экстеншене.
Более того, я думаю, что, в принципе, если это делать чисто через экстеншен,
то есть, ну, понимание того, что это будет через локальную страницу, да,
сайт это удаленная страница, ремонт, да, хост это какая-то, а здесь это именно локальная страница.
Так вот, я думаю, что тоже проблем быть не должно, но сразу хочу сказать,
что вот именно с тематикой REST клиентов мы, ну, пока не взаимодействовали,
пока их не было на буткампе, ничего, вот сейчас появится, я так это предчувствую.
Что еще хочу добавить, ребят, вы пока, пожалуйста, очень важно, ничего не делайте,
если вы решили через сайт запускать, не начинаете ничего, никуда заливать, ни в коем случае.
Если вы сейчас зальете это в виде сайта, как-то там сами упакуете как экстеншен,
вас не пропустят, там есть неочевидные нюансы, которые на следующей неделе будем разбирать.
Но, если вы выбрали идею, ее провалидировали, можно что-то пытаться начать пилить,
пока вот как вам кажется правильно, мы, конечно, это будем сильно переделывать на следующей неделе,
вот, там будет такая же целая куча нюансов, но просто имейте в виду,
что никуда ничего не заливаем, ни экстеншен, ни сайта, никуда пока ничего не заливаем.
И второй момент, если не понимаете, как сделать экстеншен, сделайте сайт,
на следующей неделе упакуем в экстеншен, покажем, как это сделать очень легко,
вот прям поверьте мне, то есть пока вы можете ориентироваться на сайт.
Вот, это что касается того, есть ли какие-то ограничения.
И у меня еще есть одна гипотеза, почему так много людей,
ну, просто потому, что они начали через экстеншен,
знаешь, как там даже было, сейчас тебе объясню,
там даже по-другому было с постманом, у меня он тоже стоит, конечно,
сейчас, так, куда он делся, значит, с постманом.
Another REST client.
Он первый, первый.
Сейчас, сейчас, сейчас, пытайся объяснить.
Ну, во-первых, давайте так,
а, Теппостман, я думаю, что это кто-то его,
если честно, переделывал.
Первый они совсем дезодеприкетили,
после этого повисел Теппетпостман,
но он на втором манифесте тоже остался.
Ну, по-моему, это они же, на самом деле, сделали.
Смотрите, ребят, давайте вот быстро прождемся,
почему вообще так получается, ну, давайте.
Так, значит, почему так получается,
что вот вообще много там 30%, 35% таких продуктов,
которые вот не обновляются.
В основном причина, в основном причина очень простая.
Человек запустил, от пользователя кайфанул,
монетизировать не умеет.
Ему, как ошибки выжившего,
потому что вот видите, вот этих ребят очень часто нет оптимизации,
как ошибки выжившего повезло,
что он залетел, но уж два раза там, чтобы повезло,
чтобы еще и по монетизации, это прямо редкость.
Поэтому, ну, с продвижением еще повезло,
а монетизации просто не знают,
или не умеют, или не хотят.
Очень много причин.
Но, как правило, самая частая причина,
это не умеют и считают, что это невозможно.
Вот хотите верьте, хотите нет.
При этом его как-то тешить,
что у него там есть какие-то пользователи этого там,
часто это бывает, кстати, западные разработчики.
Он может там где-то в резюме указать,
зайти там в статистику,
зимним вечером посмотреть там, да, порадоваться.
Но при этом не особо шевелится.
Потому что не умеет.
Это прямо реально первая причина.
Я на самом деле знаю целая команда,
которая скупает экстеншены.
И вот есть люди, которые такие экстеншены продают.
В основном продают те, кто не умеет монетизировать.
Мы научимся.
Теперь дальше.
Конкретно, давайте, наверное,
да, про второй манифест.
То есть, ну, второй манифест, то есть, экстеншен был.
На третий манифест нужно сделать переход.
Он сложный в каком-то смысле.
Он реально там нужно посидеть.
Но человек считает, что нет смысла.
Ну, подустал.
То есть, уже от этой всей истории,
потому что не смог монетизировать.
Такое бывает и на Момбале, и на сайтах, и здесь.
Ну, то есть, просто люди не умеют.
Теперь дальше.
Значит, по поводу постмана конкретно.
Постман изначально был сделан вообще как,
даже не как экстеншен, чтобы вы понимали.
А вот была такая штука.
Вот сейчас вы видите, в Chrome есть расширение,
есть тема.
А еще была вкладка приложение.
И приложение можно было прям вставить на компьютер.
И потом Chrome решил эту штуку убрать.
И оставить ее только на Chrome OS.
И постман был сделан как приложение.
И они решили эту штуку почему-то не переводить на экстеншен.
Ну, а почему вот эти ребята не переехали,
которые мы только что изучали, я вот уже вам объяснил.
Короче, там можно долго гадать.
Но REST клиент – это прикольная идея.
Вот ее как будто бы можно найти тоже в open source,
доработать, упростить и давать людям пользу.
Вот.
Примерно так вот.
Я понимаю, что тут, ну, сами понимаете,
тут невозможно знать наверняка,
но вот такие примерно подозрения.
Так, давайте посмотрим на запросы.
Тестапи.
Угу.
Угу.
Так.
Ну, вот та же самая история, что...
Внимательно смотрите.
Вот у вас, вы придумали тестапи,
еще есть API-тестинг
с большим количеством трафа.
И даже вроде как, ну, чуть-чуть с меньшим количеством кд.
Ну, конечно, я бы брал здесь вот именно API-тестинг.
А API-тестинг менее софтовый.
Ну, и тестапи тоже не очень софтовый.
Там API-тестинг чуть более софтовый,
но с меньшим вольюмом.
Угу.
Угу.
Угу.
Понял, все.
Принимается.
Хороший поинт.
На следующем этапе, как раз, хотел проверить.
Вот.
Ну, то есть, это точно не значит,
что постман не умеет зарабатывать.
Постман прекрасно зарабатывает, рекламируется.
Вот.
Но вот решил это делать через сайт.
Ну, да, там и подписки, и все есть.
Да, да.
Так.
API-тестинг действительно выглядит,
как запрос такой чуть менее софтовый.
Хотя давайте посмотрим.
Так, это Википедия опять.
Вопросы, статьи.
Ну, да, прям объективно запрос вроде неплохой,
а на поверку прям не софтовый.
Так, хорошо.
А второй вопрос, запрос, который более софтовый.
API-тестер.
API-тестер.
Он более софтовый.
Окей.
API-тестер.
Давайте посмотрим.
Угу.
Угу.
Да, вообще, на будущее,
ребят, самый простой способ.
Давайте тоже запишем.
Это работает во всех нишах практически,
чтобы вы понимали.
Есть у вас не софтовый запрос.
Давайте, вот, не софтовый запрос.
У нас сегодня API-тестинг.
Просто скажу вам, что есть один лайфхак,
как из него сделать софтовый.
Практически во всех случаях работает,
но может снижать трафик колоссально.
Здесь снижает тоже, но не сильно.
Вот.
Это добавит окончание ER.
Окончание ER практически всегда
делает запрос софтовым.
Вот.
Просто, чтобы вы знали.
И если мы, например, по API-тестингу
увидели, что там в основном статьи,
то вот по API-тестеру,
видите, во-первых,
ну, так как софтовый более конкурентный,
как правило, да.
А во-вторых, да,
поменьше трафа,
но вот будет сейчас более софтовым.
Поэтому...
Ну, брать можно.
Брать можно.
Так, API-тестер.
Ну, да.
Ну, понятно, уже тестер,
это на то и тестер,
что это какой-то,
какая-то прилага или экстеншн.
Да, действительно, вот у нас софт.
Хороший запрос.
Давайте кратко.
Это, конечно, отличная идея.
Вот.
И что вы пишете про...
Да, по заработку.
Ну, я бы тоже там пошире бы смотрел на сайты,
посмотрел бы, наверное,
чуть больше, чем P5 тут,
потому что помимо экстеншн,
еще есть сайты.
Вот.
В остальном,
по-моему, отлично.
Исходники,
постмазм есть на GitHub,
исходники на REST client
не фуссированы.
Ну, аккуратно.
На втором манифесте,
на третьем я пока не нашел,
но не сильно, может быть, искал.
Может быть, не сильно искал.
Хорошо.
Это чуть больше про...
Особенно разработчикам
можно это, там,
на следующей неделе отложить.
Если сейчас это валидируем,
лучше не откладывать,
сейчас посмотреть.
Вот.
Короче, я думаю, что найдем, да,
что взять за основу.
Если там нету,
то найдем из пола идей,
чтобы взять там с нуля реализовать.
Так, что дальше смотрим?
А вот.
Ну, в JSON не будем форматер смотреть.
Два раза сегодня разбирали,
я думаю.
Все примерно одинаково думают.
Вот это неожиданная идея,
вот, как раз.
Да, мы такие неожиданные идеи любим.
Сейчас посмотрим,
что она представляет из себя.
Ребят, значит,
помните про тематику.
Сразу хочу сказать.
Что-то он прям сегодня
в них не копирует.
Не должен.
Так, как же нам поступить?
Давай вот так.
Интересно, как.
Extension.
Ну, я вам честно скажу,
то есть сделать можно.
Но вот вообще store,
он как-то вот именно вот этот store,
просто по статистике,
вот этому extension просто
какое-то нереальное количество лет,
чтобы вы понимали.
Такие штуки просто так залетают
в мобайле,
но вот store,
вот самые топовые,
которые вы тут видите,
вот они, вот они.
Их там буквально несколько.
Всякие вот эти вот,
им сто лет, ребят,
но у них там всего 100 тысяч пользователей.
Вот.
И, ну там,
у кого-то побольше,
у кого-то поменьше,
но им прям тяжелее.
Вот прям,
прям как есть, говорю.
Всему, что кроме работы
и тулзов,
тяжелее.
А еще знаете что?
Почему?
Потому что есть один моментик.
Прямо на компьютере,
надо прям всегда думать
прям хорошенько,
вот на компьютере
этим пользоваться вообще как бы ок,
время намазать.
Ну, наверное, можно.
Наверное, можно.
Ну, во время работы, по идее, да?
Во время работы.
По идее, во время работы.
Не знаю,
вот я могу так сказать,
если бы,
ну давайте тоже запишем.
Так, как бы нюанс.
Вот, на первый взгляд,
вроде хорошая идея.
Кажется понятным.
Вот,
логичным даже,
я бы сказал.
Но не про работу.
Значит, не про работу.
У нас есть очень-очень
важный пойнт,
тематика,
что лучше всего брать то,
что приносит пользу на работе,
помогает зарабатывать деньги
или экономит время.
С некоторой натяжкой
можно сказать,
что ну вроде как
это можно использовать
на компьютере.
Кстати говоря,
почему вообще десктоп,
ребят,
еще?
Почему вообще еще экстеншн?
Да потому что десктоп
со временем становится
ресурсом,
таким,
дайте,
даже инструментом профессионалов.
Ну, потому что
прям с каждым,
с каждым годом
все меньше и меньше людей,
которым достаточно телефона,
пользуются десктопом.
И все больше и больше.
Ну, при этом сам,
кстати говоря,
десктоп
в абсолютных значениях.
В относительных он падает,
а в абсолютных он растет.
Потому что все больше и больше
профессионалов появляется.
И, ну вот,
нам, айтишникам,
без десктопа никак.
А куча обывателей
очень легко без него
обойтись.
И это еще одна причина,
почему экстеншн
круто работает,
потому что они
под десктоп в основном,
а десктоп он больше
проработал,
понимаете, да?
И вот это еще одна причина,
почему не стоит
выбирать идеи,
которые не совсем проработают.
Насколько
четко сможет оценить
обыватель
пользоваться в экстеншн,
сложно сказать.
Тем более, что
еще и тут у нас
специфика такая,
что это носим западные,
да, там, наверное,
приложение под запад,
хотя там
этих
носителей этой религии
там
тоже
становится достаточно.
Много таких,
знаешь,
но,
много
знаков вопроса.
Можно запустить,
как будто бы это
прям простое приложение,
но, честно,
я скажу,
что прямо шансов
я бы на него не возлагал.
Большие.
Я на самом деле
вынес скорее
просто пообсуждать,
послушать мнение,
потому что там
непонятно,
что с монетизацией делать,
то ли это как пожертвование,
скорее всего,
еще что-то.
Ну, тут такая тонкая тема.
Очень тонкая тема.
Кстати говоря,
пользуйся случаем.
Просто пользуйся случаем.
Если мы возьмем,
ну, давайте отдельно.
Вот у нас есть
Тайр Ван Страны,
где больше всего платят.
Первая,
я вам сто раз говорил,
страна,
это США.
И пошли остальные страны.
Канада,
Великобритания,
Западная Европа,
Австралия.
Многие очень часто спрашивают,
как же Дубай,
как же Эмираты,
как же Саудовская Аравия,
как же Кувейт какой-нибудь.
Ребят,
вот там все хорошо,
да,
вы знаете,
там на душу населения
прекрасные деньги у людей,
но вот не покупают,
так активно,
как на Западе.
Будут ли покупать здесь,
тем более донаты платить.
Вот я не знаю ни одного продукта,
вот я вам говорю,
вот ни одного продукта,
за всю просто вообще историю.
Тоже, кстати,
хороший поинт.
Бывают такие вопросы.
По поводу донатов.
Вот ни одного продукта
за всю просто историю
взаимодействия с партнерами.
Лично на старте
почему-то мы посчитали,
что за продукт,
вот наш первый продукт
в этой сфере,
будут платить донаты.
Я не видел вот какого-то такого,
знаете,
хотя бы чуть-чуть сопоставимого
чего-то,
как вот у внутренних покупок.
Такое ощущение,
что разница не просто на порядок,
а на 2-3 порядка
по донатам
и по внутренним покупкам.
Люди
не делают внутренние покупки.
Из последнего,
кто психанул,
вот очень долго
вот такой экстеншн держался
на
донатах.
донатах
огромный,
древний,
6-миллионный экстеншн
с прекрасным рейтингом,
но тоже вот,
а даже,
вы знаете,
такие истории,
когда разработчик что-нибудь
пишет на гитхабе,
что так и так,
нужны донаты,
иначе я там,
ну, короче,
заброшу разработку,
я думаю,
все такие похожие
истории читали.
10 лет продукта.
И вот он
все перепробовал
с точки зрения донатов,
до последнего
пытался ставить бесплатно,
ну, как бы честь и хвала,
кстати говоря,
русскоязычный.
Вот.
Но в итоге,
сами видите,
в правом верхнем углу
чем все закончилось.
Ну, просто,
причем я читал там пару статей,
где написано,
что, ну,
вся эта история на 6 миллионов,
это только в хроме,
у него приносит меньше,
чем там,
ну, какая-то,
по-моему,
он то ли про мидл работу,
то ли просто про какую-то работу,
про сеньорную.
Ну, вот, короче,
донаты не работают,
если кратко,
даже на Западе,
хотя у него,
это в основном
западная аудитория.
Вот.
Сначала, на я помню,
сделал мобилку
платную.
Вот.
Потом вот сейчас
сделал даже
и основной продукт
и реклама.
Вот.
Поэтому
там, где четко
не прослеживаются подписки,
там, где четко
не прослеживаются
внутренние покупки,
или хотя бы
как-то прям супер четко
не прослеживается реклама,
а тут тоже, кстати, вопрос.
Но не знаю.
Вот я бы точно не стал
тратить время,
давайте так скажу.
Но не исключаю,
что, может быть,
залетит там в формате,
блин,
ошибки выжившего,
может быть.
Вот.
Так вообще
такие какие-то штуки,
ну, вот у нас
не залетали пока ни разу.
Кроме истории.
Но будет крутой кейс,
получится.
Потому что тут, знаешь,
единственное,
что спасает,
что очень легко
реализовать.
И можно чисто
по приколу сделать,
короче.
Но я бы все-таки
взял что-нибудь
вот отсюда
или отсюда.
И уж,
если на то пошло,
то отсюда хотя бы.
Сделал бы,
получил бы
наш стандартный
трекшн.
Тут еще, знаете,
ребят, важно
не заниматься
какими-то
инновационными
штуками
там,
где не надо.
То есть взял,
сделал,
получилось,
а вот дальше
можно заниматься
инновациями.
Прямо уж супер
такими сильными.
Куча будет сейчас
возможностей для инноваций.
Вы даже не представляете.
По упрощению
этого продукта,
по тому,
чтобы сделать его
более полезным,
по тому,
чтобы сделать продукт
более простым,
по тому,
чтобы сделать продукт
более заметным.
Сейчас у нас будет
на следующих неделях
очень много всего.
Вот.
По тому,
чтобы улучшить
поведенческий факт,
потому,
чтобы сделать так,
чтобы люди ставили рейтинги.
Там куча всего
нужно будет
сделать инновационно.
И вот конкретно
с точки зрения тематики
я бы инновациями
не рекомендовал заниматься.
Так,
в двух словах
про ChargerPT Assistant
и MP3 Converter.
Скажи так,
в двух словах.
Тут какие у нас планы?
SGPT
и обычное
окошко
с вопросом.
То есть
не регистрируешься,
не заходишь на OpenAI,
но можешь,
условно говоря,
через этот интерфейс
общаться с ним.
Угу.
Ой,
как класс,
придумал.
Это прямо
отдельный,
это прямо
ты хочешь
даже не,
короче,
типа прямо
напрямую
с OpenAI
или именно
со своим сервером?
Ну,
через свой сервер
кидаю на OpenAI
запросы,
я сначала думал,
что ты хотел именно
просто extension
так умеют,
они могут отправлять
запрос на другой сайт.
Нет,
они могут отправлять,
но здесь вопрос в другом,
что под каким аккаунтом
они будут OpenAI?
То есть я как раз
осмотрел,
чтобы не,
то есть есть такие вещи,
что кнопочку нажал
и ты переходишь
в аккаунт пользователя,
он там регистрируется
в OpenAI.
Нет,
а здесь вроде как там
те, у кого нет OpenAI,
но хотят спросить,
поэтому и ключ такой,
что SQLGPT,
в общем-то,
такой вот
обывательский,
так скажем.
Я понял.
Так, ладно,
значит,
ничего не обывательский,
продукты такие у нас,
вот повторюсь,
в топе заработка,
вот хотите верьте,
хотите нет.
В топе по количеству,
давайте так,
по количеству пользователей,
ну, в том числе,
тоже,
они тоже в топе,
по конверсии
одни из лучших.
Одни из лучших,
на самом деле,
наверное, топ-1 даже,
я бы сказал.
Запросы,
причем настолько банальные
часто бывают названия,
но при этом
те, которые ищут обязательно,
что иногда захватывают
еду.
У нас
есть один продукт,
называется,
по-моему,
называется,
вот это, кстати,
один из редких случаев,
где продукт зашел,
несмотря на то,
что,
одно слово,
чат-жепетит.
Вот.
Ну, я убрал,
кстати, там.
Да, да, да,
из банального.
Значит,
здесь у нас
AskChartGPT.
Хорошо,
давайте смотреть.
ChartGPT.
Угу.
Ну, да,
софт, конечно,
такой основной.
Конечно,
такие прям
сверхбольшие ресурсы,
но
пробовать можно.
Можно.
У нас получилось
обойти,
я вам рассказывал,
в понедельник
по запросу
Bing,
ChartGPT.
Bing.
А ChartGPT там почему-то
не показывался
в этой выдаче.
Вот будет интересно
посмотреть,
что получится здесь,
потому что,
в принципе,
вот нам подсказывают
7 раз,
что не очень большая
конкуренция.
Это, короче,
хороший запрос.
Софтовая
история.
Там парочка у нас,
да, там,
реддитов всяких,
Core,
но в основном
софтовая.
Так,
конкуренцию проверял,
да?
Да,
проверял,
в принципе,
именно на Ask
ничего нет.
Ну, вот,
ребята,
иногда говорят,
что сложно найти.
На самом деле,
ищется очень хорошо.
Вот,
4 всего продукта,
раз,
два,
продукта,
ну,
тоже без оптимизации.
Отличный запрос.
Прям классический,
прям запрос под буткемп,
вот сделать
неплохой продукт.
Честно говоря,
вот пока вот
внутреннее ощущение
вот сюда.
Без регистрации
перекиняем.
Ну, он простой
и, в общем-то,
очевидный.
Да, да, да.
А дальше
совершенствуй,
улучшай,
добавляй.
Ну, вот вам тоже
пример продукта,
вот как чисто
такой штуки,
вот вырос из обычного
ЧАД-ЖПТ,
вот такого.
Сейчас это удобно,
вот просто давайте.
Вот были запросы,
единицы,
но, по-моему,
два запроса
вот было.
Как так,
вот хочется сделать
что-то глобальное,
что-то интересное,
что-то сложное,
вот,
а тут вроде как
все слишком легко.
Ну, во-первых,
не слишком легко,
вы видите,
насколько все сложно
на самом деле.
Это еще,
если знаешь как,
а если не знаешь,
еще сложнее.
Но, во-вторых,
никто не запрещает.
То есть,
например,
сделали
ЧАД-ЖПТ,
по факту,
вот ЧАД-ВИАй.
Значит,
экстеншн,
под кучей названий
запущен.
Вот,
совокупное количество
здесь трафика
около 50 тысяч.
Ну, и что,
развиваем экосистему,
развиваем экосистему,
делаем рерайтеры,
имидж-дженерейтеры
работают уже,
дескрипшн-дженерейтеры,
переводчик,
и все еще
как отдельный экстеншн
тоже запущенный.
Уже монетизируется,
вот,
приносит деньги.
Короче,
но начинали с простого,
начинали с базовой
такой штуки,
просто посмотреть,
что пользователям нужно.
Увидели,
что нужно,
дальше расширяем.
Сейчас речь идет о том,
чтобы добавлять сюда
еще более такой
интересный функционал
с другими моделями,
чтобы можно было
там переключаться между ними.
Потом,
со временем,
вот сейчас тоже обязательно
будем делать сайт.
Будем эту штуку,
она, кстати,
у нас в виде
Building Blocks
представлена,
на следующую неделю
можно вообще ее взять
и взять себе за основу,
потому что
самое ценное
это не разработка
в нашем методе,
а как раз таки
оптимизация под запрос.
Поэтому мы такой штукой
можем даже поделиться.
То есть,
эта штука-болванка,
она уже сделана,
более того,
она ходит через наш
сервер,
вот,
сразу,
чтобы не городить,
а быстренько посмотреть,
что оптимизируется.
Там сразу еще
из коробки идет
Paywall,
чтобы побыстрее,
побыстрее пройти
весь этот флоу.
Вот,
то есть,
она у нас прям выделена
даже в Building Blocks
готовый,
на следующей неделе
можно взять.
Вот,
и, в принципе,
никаких проблем
реализовать таким образом
и потом усложнять,
усложнять,
но, опять же,
в хорошем смысле этого слова,
запуская каждую новую фичу
и отдельным экстеншеном
на будущее,
и то же самое
экстеншеном под разными
заголовками,
под разной оптимизацией.
Но это мы будем обсуждать,
ребят,
очень детально
в конце больше
буткемпа,
когда будем говорить
про масштабирование
всего того,
что мы с вами
тут находим.
Так,
короче,
отличная идея.
Ну,
и давайте,
на догоночку,
MP3-конвертер
с конвертерами
тоже все хорошо
по выручке,
у нас 80 тысяч,
яркий,
очень понятный
пример,
MP3-2
WAV,
да,
исходники на GitHub,
и очень такой
простой ключик.
Давайте проверим его
названием.
Пусто, да?
Отлично.
Хотя, казалось бы,
вот,
ну,
сверх такой
популярный запрос,
просто сверх популярный,
вообще ни одного
экстеншена.
вот,
тут у нас
по трафику
очень много
запросов,
очень приятный
КД,
ну,
и, конечно,
сейчас все будет
суперсофтовое.
Прямо к концу
у нас сегодня,
ребята,
разборы такие
прям супер-супер
с релевантными
ключами.
Смотрите,
как много
глобали,
и
один софт
у нас в топе,
да,
можно еще так смотреть,
не обязательно сюда
переходить.
Хорошая идея,
есть у нас тоже
конверторы
и аудиофайл.
Тоже там все
хорошо по выручке,
примерно там где-то
конверсия 2-3%.
Вот,
и,
значит,
тоже это можно
сделать,
ну,
так,
зависит,
конечно,
от опенсорса
или там от того,
что там сам
будешь делать,
но так,
особенно с учетом
Build & Blogs,
вот это будет попроще.
Вот это как будто
посложнее,
но тоже там
ничего критичного.
Просто,
наверное,
к чему больше
лежит душа.
В остальном,
по заработку,
повторюсь еще раз,
ребята,
еще раз повторюсь,
обязательно
смотрим на сайты,
у сайтов там
все хорошо с заработком.
Если вы говорите
про конвертер,
там все сайты
умеют зарабатывать.
Вы вводите,
смотрите по топу.
Вот ваша конвертио,
это огромный,
во-первых,
Cloud Convert pricing,
нормальные пакеджи.
Конвертио вообще
огромный ресурс,
прайсинг.
Не смотрите,
что у него там
целая куча функций.
У него каждая
отдельно взятая,
она примерно
такая же по сложности,
как вы будете делать
свой.
Вот.
И Free Convert.
То же самое.
Вы видите,
все три из топов,
все с прайсингом.
Поэтому,
конечно,
тут деньги есть.
Мы обязательно
ставим здесь
больше там
нуля,
там,
ну и больше пяти,
конечно,
потому что деньги
тут есть.
два отличных запроса.
Поздравляю,
очень хорошо,
в принципе,
все сделано.
Вот.
Ну,
на их,
конечно,
уровне я бы,
наверное,
все-таки бы,
да,
не смотрел бы ни сюда,
ни сюда.
Ну,
тут тоже.
Вот эти два запроса
отличные.
Можно брать либо один,
либо второй.
Окей?
Окей.
Спасибо.
Так,
друзья,
значит,
обращаюсь сейчас ко всем тем,
кто нас слушает.
Во-первых,
огромные молодцы.
Еще раз хочу напомнить
по статистике,
что те люди,
которые приходят на эти штуки,
вот они в итоге запускаются.
У нас нет ни одного примера,
чтобы человек пришел на эти разборы
и в итоге не запустился.
Я сейчас говорю и о слушателях,
и об участниках.
Не было такого ни одного примера,
чтобы человек пришел на все
и не запустился.
Вот.
Значит,
дальше.
Я сейчас делаю отбоечку такую.
Значит,
мы сейчас
с вами давайте подумаем,
какие могут быть
разборы,
да,
вот именно по тому,
что еще осталось.
Вы сейчас можете закинуть
то,
что вас волнует,
в любой вопрос.
Можно,
ну,
абсолютно любые вопросы
сейчас задавать.
Можно задавать по ключам
по своим какие-то вопросы.
Но только давайте, ребята,
договоримся,
если прям вот,
ну, прям вообще вот,
ну, непонятно,
ну, не разобрали.
Или вот вы прямо искренне чувствуете,
что вот, ну, непонятно.
Непонятно, да?
То есть я готов помочь,
готов по ключикам пройтись.
Сейчас так быстренько,
телеграфно,
вот,
максимально каждому подсказать.
Но если вы прям четко понимаете,
что это не было освещено.
Если не уверены,
все равно спрашивайте,
еще раз повторяю.
Так,
погнали.
О,
прям сразу сходу
классный вопрос.
Давайте прям пойдем
по порядку.
Я сейчас их буду вот так выносить.
Так,
поехали.
Погнали.
вот такой вопрос.
Правильно ли я понимаю,
что интент, указанный в SEMrush,
да,
не всегда совпадает с нашим определением?
Там может быть указано,
что запрос информационный,
но в нашем смысле он софтовый.
Ребята,
у SEMrush
есть куча особенностей.
И,
наверное,
две самых главных,
которые вы обязаны знать.
Это первое.
Он теряет часть трафика.
Давайте в двух словах,
как работает SEMrush,
на всякий случай.
SEMrush
имеет трекеры,
в том числе,
кстати говоря,
сюрприз, сюрприз.
Эти трекеры
в основном ставятся
через сторонние расширения.
Это один из способов
монетизации расширения.
Так вот,
ну, на всякий случай.
Вот.
И что происходит дальше?
Откуда у него такая информация?
Конечно,
ему Google там
никакую информацию
не поставляет.
У него есть трекеры,
вот,
которые
оценивают
количество трафика примерно,
и потом он умножает
это на,
ну,
примерно пропорции.
То есть,
он знает,
например,
на каком-то ресурсе,
что вот столько-то
трафика реально,
видит по трекеру,
что,
ну,
например,
там,
трафика,
не знаю,
там,
вот трекер видит
в 10 раз меньше,
и потом для всех других сайтов
он это значение
с трекера умножает.
То есть,
он как бы экстраполирует,
да,
эти значения.
Он не берет их откуда-то
из базы.
Правда,
есть один маленький нюанс,
вот если брать именно
эти названия,
он у нас,
вот именно эти запросы,
он еще может брать их
из так называемого
Google Keyword Planner.
Не буду сейчас
вдуваться в подробности,
это что-то похоже на
Семраж,
только официальный
тулок Google.
Вот,
еще такая есть история.
Вот по трафику сайтов
он берет только из трекера,
скорее всего,
эта информация.
Это первое.
Проглатывает,
и как итог,
естественно,
чем меньше запросов,
тем больше он их проглатывает.
Вы должны это знать.
Семраж проглатывает
кучу запросов.
И мы сейчас будем
это видеть,
особенно на других языках,
где,
ну,
не может быть,
что так мало запросов,
а их там типа мало.
И второе,
вот то,
что вы спрашиваете.
У Семраж
вообще не работает
вот этот вот функционал
по интентам.
Что такое интент?
Интент,
это, видите,
Purpose of Research.
То есть,
это цель того,
что человек хочет получить
от этого запроса.
И вроде как
Семраж нам говорит,
что у него есть
четыре типа запросов.
Информационный,
человек ищет информацию.
Коммерческий,
человек ищет товар
или услугу,
вроде как,
сочетается
с нашей софтовостью,
да.
Еще Семраж добавляет
транзакционный,
человек хочет совершить
действие,
якобы,
да.
И в целом,
по-моему,
еще есть четвертый.
Вот он пореже.
И нам он совсем не важен.
На самом деле,
нам ни один из них не важен.
Сейчас я вам попробую
это доказать.
Смотрите.
Просто вот на примере
рандомного запроса.
Вот как такое могло,
например,
получиться,
что,
предположим,
предположим,
предположим,
предположим,
MP3
to WAV
это коммерческий запрос,
а MP3
to WAV
без точек
это информационный.
Ну,
это бред.
Точка не может
влиять на коммерческий,
на коммерциализируемость
запроса.
Сто процентов.
И такого полно.
Вот если вы повнимательнее
посмотрите,
максимально рандомные
значения,
максимально рандомные
значения,
где запросы практически
ничем не отличаются.
Вот я прямо при вас
нашел, да,
один яркий пример.
Вот.
Но при этом у них
разные интенты.
Это полный бред.
На интенты
мы не смотрим.
Вот.
Или, например,
MP3
convert to WAV файл
и WAV convert to MP3.
Но это же абсолютно
идентичные запросы
по всем параметрам.
Только это почему-то
коммерческие,
это информационные.
Я не знаю,
почему так сделали.
Просто не знаю.
Причем у него даже вот,
может быть,
от cost per click
отталкиваются.
Но у этого,
например,
cost per click больше.
Хотя он информационный.
Бред.
Поэтому на это
мы не смотрим.
Единственный момент,
где он показывает четко,
что запросы информационные,
это так называемый
вот тут в графе
questions
how to запросы.
Они все информационные.
Но тут много ума не надо
и без него понять,
что how to запрос,
он информационный,
потому что на вопрос
отвечает how to.
И, кстати,
на эту тему тоже
моментик.
Мы, конечно,
не делаем экстеншн
с how to запросом,
потому что это чистая
информационная,
и там практически
невозможно
выдачу попасть в софту.
Тут он, видите,
не ошибается.
Тут странно было бы
ошибаться.
И, в принципе,
этот функционал
в остальном
бесполезен.
Так, дальше.
Получается,
можно разбить всю работу
с PDF на микрофункции
и создать...
Давайте установим.
Так.
Значит, получается,
можно разбить всю работу
с PDF на микрофункции
и создать толпу расширений,
если есть популярные запросы
на эту узкую тему.
Совершенно верно.
Совершенно верно.
Итак, вот яркий пример.
Все верно.
Все верно.
Давайте подробнее.
Как делаем...
Как делаем мы?
Мы действительно берем
микрофункции
такого уровня.
Delete page from PDF,
Insert page to PDF,
Add picture to PDF.
Если там есть трафик,
ставтов,
все то, что у вас написано
в табличке.
Все выполняется.
Вы просто берете
и делаете такой extension.
И это ваша просто
отправная точка.
Можно таких отправных точек
сделать несколько.
Вот, например,
все три,
которые здесь указаны.
Собрать таким образом
базовый трав.
Вот.
И потом еще
опционально
все это объединить с сайтом.
А можно потом
это все качать
в более серьезный продукт.
Просто уже
под реальных пользователей.
А так, да,
все правильно поняли.
Так.
Дальше.
Еще интересный вопрос.
Вопрос.
Если есть широкий
конкурентный запрос
Screen Recorder,
то брать варианты
Online Screen Recorder
или Chrome Screen Reader,
рекордер, извините,
который тоже часто ищется
и там ниже КД,
но лучше идея.
Так как это не узкий запрос,
а просто менее популярный
вариант широкого запроса.
Давайте определимся
в терминах, ребят.
Значит, смотрите еще раз.
Что такое узкий запрос
и широкий запрос?
Это не то,
что вы сейчас здесь имеете в виду.
Узкий запрос,
это когда он какой-то нишевый.
Когда он нужен
либо определенной группе людей,
либо, в принципе,
вот эта сфера,
под которой он работает,
она прямо узкая.
Screen Recorder
это широкая сфера.
Screen Recorder
это широкая сфера,
потому что записывать экран
нужно кучу людей
вообще из разных профессий,
как скриншоты делать,
ну и так далее.
Понимаете, да?
Широкая сфера.
От того,
что вы делаете
и Chrome Screen Recorder,
он не становится узким.
Вы просто его сужаете.
Но узким он от этого не становится.
Сужаете сам запрос.
То есть тематика
остается широкой,
а запрос вы сужаете.
Давайте так.
Потому что может быть
и тематика узкая,
и запрос может быть узкий.
Вот.
Так то, что вы берете
и сужаете запрос,
не сужает тематику.
Тематика остается та же самая.
Вот.
И вы спрашиваете,
если там ниже КД,
это лучше делать,
если я правильно понял вопрос.
В принципе, да.
Если КД ниже
и запрос уже,
но при этом все лимиты,
которые у нас есть в таблице,
сохраняются,
это отличная идея
так сделать.
Потому что никто
вам не запрещает
потом сделать
по более широкому запросу,
когда вы поймете,
что по маленькому
уже есть какие-то
и какие-то результаты.
И наоборот,
если вы сначала
запустите широкий запрос,
и он, например,
не зайдет
из-за того,
что там большая конкуренция,
ну, никаких у вас данных нету
о том,
что пойдет маленький или нет.
Потому что по большой конкуренции
не пошел,
а по маленькой вы не знаете.
Поэтому мы обычно
запускаемся
с маленького запроса,
с более узкого,
где конкуренция меньше,
чтобы проверить
динамику
по маленькой конкуренции.
И если она есть,
тогда уже смотреть
по большой конкуренции.
Вот этой вот штуке.
А так,
отлично тоже вопрос.
Так, давайте еще вопрос.
Это, наверное,
без записи.
Слишком такой специфический.
Quick Notes.
Пользователь может искать
просто заметки,
а не заметки,
привязанные к сайту.
Это проблема?
Давайте посмотрим.
Смотрите.
Вообще-то, кстати говоря,
тоже тянет на разбор
маленький.
Смотрите.
По факту
в этом вопросе
вы спрашиваете,
что если человек
по вот этому Quick Notes
начнет искать
не софт,
а просто как делать
быстрые заметки,
это делает запрос
не софтовым.
И можно ли его запускать?
Вот что вы спрашиваете здесь.
Ответ.
Можно не выдумывать,
скопировать,
пойти в выдачу,
ввести его здесь
и посмотреть,
что уже выдается
Google.
А Google выдается
приложение,
еще одно,
правда,
на уровне суппорта,
но такое 50-50,
я говорил.
Здесь приложение,
вообще расширение,
приложение.
То есть,
очень хорошо
Google понимает
вот именно
в этом запросе,
что это приложение.
Значит,
теоретически могут быть
тут люди,
которые ищут
именно быстрые заметки,
но Google,
проанализировав
огромное количество
информации,
с течением времени
пришел,
что все-таки
в основном
ищут именно
Quick Notes.
И в данном случае
запускать
именно софт,
это нормально,
потому что
выдача здесь
софтовая.
То есть,
мы не гадаем сами,
кто там что может
искать,
не искать,
мы просто вбиваем
этот запрос,
смотрим,
что Google говорит.
Он сам за нас
огромная компания
с огромным
датасетом,
за нас все поняла
уже,
как лучше сделать.
Понимаете,
они же за это деньги
получают,
чем более релевантные
очень,
кстати,
очень важно понимать
вообще его цель
основную.
То есть,
цель Google
сделать как можно
более удобный поисковик,
более удобный поисковик,
как можно более
релевантный поисковик.
Чем более релевантный
поисковик,
тем больше
им будут пользоваться,
а чем больше
им будут пользоваться,
тем больше
будут платить
за рекламу.
И вы должны понимать,
что мы таким образом
как следствие
можем использовать его
как вторую голову,
которая за нас думает,
а по Quick Notes
ищут только софт
или только
вот эти вот
записки
физические.
Или, например, то и другое.
Вот открываем выдачу и видим, что в основном ищет софт, по факту.
Можно сходить ради интереса на вторую страницу.
Видите?
И вот тут уже больше похоже на какие-то уже записки, да?
Но первая страница не случайна, вся загружена софтом, вообще не случайна.
Поэтому имеем это в виду.
Так.
Так, вы задаете уточняющий вопрос.
Значит, тоже очень хороший.
Я просто не понял его изначальную формулировку.
А тут вы спрашиваете вообще другое.
Тут вы спрашиваете про то, что проблема ли то, что софт, который мы собираемся сделать, по этому запросу не ищется.
То есть вот у нас наши Quick Notes.
Мы открываем его.
И вы говорите, что скорее люди ищут другие приложения, а не Sticky Notes на веб-странице, а просто заметки.
Вот это очень хороший поинт.
Если вы переходите в эти приложения, на них надо перейти.
Перейти надо.
И посмотреть, а что там вообще эти приложения умеют.
Ну, например, здесь просто заметка.
Здесь, судя по всему, просто заметки.
Здесь это заметки, видите, уже на, скорее всего, New Tab.
На новой вкладке.
Здесь это просто какие-то заметки.
Ну и так далее.
Понимаете?
И вы начинаете понимать примерно, что нужно сделать по этому запросу.
Опять же, не из головы берете реализацию.
Вот именно форм-фактора.
У нас будет очень сильно отличаться реализация от них с точки зрения удобства и простоты.
Но именно суть у нас должна быть такая же.
Если по запросу ищут в основном заметки, без привязки к веб-странице,
значит, и вы должны так сделать.
Так, дальше идем.
Важные еще моментики, да?
Классно.
Имеет ли смысл добавлять окончание к запросу, если уже есть приложение без окончания?
Да?
Например, Text-to-Speech и Text-to-Speech Free.
Вот по поводу Free я уже говорил, что Free вообще в названии добавлять нельзя.
Просто нельзя, и, скорее всего, это не пропустит модерация.
А если пропустят, на дистанции могут удалить.
Free мы не добавляем.
Дальше.
На самом деле, еще очень толковый, еще один толковый пример.
Прям два примера, и оба очень специфических.
Mute-tap и Mute-tap in Chrome.
Значит, ребят, у Chrome Web Store есть три слова, которые являются такими, знаете, вездесущими.
Какие это слова?
Это Google, это Chrome и это Extension.
Это те слова, которые могут случайно оказаться в запросе.
Google, Chrome и Extension.
Просто имейте в виду, что если вы добавите это слово в название, это можно сделать.
Но, в принципе, в Chrome Web Store и так просто все испещрено этими тремя словами.
И Google, оно даже есть в домене, и Chrome тоже есть в домене.
И еще слово Extension.
Просто везде написано, да?
И когда такая ситуация на сайте, то, в принципе, это слово в название, ну, можно добавить, если оно есть в запросе.
Но вес от него будет меньше, просто чтобы вы знали.
И уж точно это слово не нужно добавлять ни в коем случае, как и любое другое слово, если его нет в запросе.
Бренд, любое рандомное слово не нужно добавлять, если его нет в запросе.
Не мешайте, пожалуйста, в ваш запрос, с чем попало.
Никакие туда не добавляйте идеи, кроме запроса.
Есть в запросе слово Chrome? Добавьте.
Нету, не надо.
Это все будет расфокусировать поисковый алгоритм.
MP3 to WAV, вы пишете, это то же самое, что MP3 to WAV Converter.
Есть уже такое приложение в CSV.
Повторюсь еще раз, что когда добавляется одно слово, хотя бы одно слово, это уже немножечко другие SEO, ну, возможности, да, у этого продукта.
То есть добавление одного слова в нашей методологии считается достаточным изменением названия, как бы это ни звучало странно.
Мы просто по опыту знаем, что это работает и у одного продукта, и у другого продукта.
В конечном итоге будет влиять, во-первых, как повезет, во-вторых, как продукт будет сделан.
Там очень много своих, очень таких вот важных моментов, на следующей неделе будем смотреть.
Вот.
Но еще раз, слово Converter добавилось здесь, вот если вы сравниваете с этими вещами, не просто так, а потому что оно есть в запросе, да, мы не просто из головы его взяли.
Вот. И второй момент, да, то, что, типа, этот запрос, конечно же, можно брать, потому что он отличается на одно слово.
На одно слово.
Что я не рекомендовал бы брать?
У вас есть MP3.
Что является недостаточным изменением запроса?
Написать с больших букв.
Вот так.
Недостаточное изменение.
Поставить точки.
Недостаточное изменение.
Даже если это есть в запросе.
Что еще?
Написать, например, вот тут никуда это не ложится, да, но бывает такое, что в запросе можно добавить букву S.
Окончание S, да, обноженное число, это маленькое изменение, недостаточное.
Окончание ER в целом считается не очень большим изменением по сравнению с таким же запросом без окончания.
Добавить слово, изменить особенность слова, и даже убрать слово, хотя это в меньшей степени, это, в принципе, достаточное изменение для запуска такого же запроса.
Ну, вот давайте так, убрать слово на грани, то есть, например, если есть MP3-2Wav Converter, и вы запускаете MP3-2Wav,
можно, можно, можно, на самом деле можно.
Но это прям минимальное изменение, которое вы должны сделать.
Убрать слово, да, убрали слово.
Что еще можно сделать в следующем?
Это, например, ну, я предполагаю, что как будто бы есть допросы, да, потому что я сейчас буду писать MP3-2, не знаю,
например, написать MP3-2Wav какой-нибудь там, ну, не Converter и не Convert, кстати говоря, вот, например, вот Converter у вас был,
а вы сделали Convert, это недостаточно, как я уже сказал, окончание ER.
А вот взять и убрать слово достаточно, потом можно повторить слово «изменить»,
но вместо Converter написать что-нибудь еще там, да, например, какое-то другое слово, тоже нормально.
Вот, убрать, изменить и добавить тоже, вот, вот, короче, убрать, изменить, добавить нормально.
И чем сильнее вы измените запрос, тем больше шансов у вас будет, что у вас оно пойдет,
потому что у вас меньше будет оптимизирован от конкурента.
Так, нашел ключ QR-код Creator с большим value.
Давайте мы тоже посмотрим это, чтобы все вы увидели перед глазами.
Нашел ключ QR-код Creator с большим value, 14k, да, kd93.
Но в выдаче Google по запросу один бесплатный софт, стоит ли брать такой ключ?
Классный вопрос, что-то его прямо, по-моему, ни разу не задавали.
Смотрите, если вы видите в выдаче бесплатный софт, мы ни разу не говорили, что нельзя такое запускать.
Мы говорили, что если вы не видите софт, нельзя запускать.
Ну, если он бесплатный, запускать можно.
Почему? Потому что с очень большой вероятностью разработчики просто не умеют его монетизировать.
Это самая частая причина, почему, соответственно, у них не получается, просто не умеют.
Дальше смотрите, но если в нише, если возвращаться в табличку, в нише, вот во всей нише, не только в первой там странице,
а в нише, в тематике, нету платных продуктов, ну, это снижение, конечно, балла по вот этому аспекту.
И по вот этому, на самом деле, в большей степени.
Не по вот этому, а по вот этому.
То есть, если вы в ниже, в принципе, не видите платных продуктов, это снижение по вот этому аспекту.
Как, знаете, как просто, как факт, как правило,
хороший продукт не на первой странице, да?
И в этом смысле, ну да, косвенно можно сказать,
что как следствие, да, как в случае, если у человека
в кармане зажигалка, скорее всего, он курит, да?
Но не потому, что у него зажигалка, он курит.
Также и здесь, если вы видите один бесплатный софт,
скорее всего, платного в принципе нету.
И поэтому запускаться там чуть менее интересно.
Но если бесплатный софт есть, и при этом есть еще и платный,
запускаться можно.
Понимаете, да?
То есть, если так получилось, что просто выдача бесплатная,
а вообще он платный есть, то запускаться тоже можно.
И в принципе там за это сильно понижать не нужно было.
Так, вопросы, которые уже были озвучены, не буду дублировать.
Просто так быстро скажу, что делать, если CPC для ключа 0,
трафик норм.
Запускаться нормально.
Ну, есть, cost per click, вот этот вот,
вот этот cost per click, он у вас
нерешающий фактор.
Нерешающий фактор.
Мы его не указывали в таблице.
Если вот здесь у вас указано 0,5,
0 даже, то есть мало,
можно все равно запускаться,
потому что с большой вероятностью,
ну, просто вот нету рекламы по вот этому запросу.
Но это не значит, что там нет покупок.
Просто если cost per click большой,
это просто еще один дополнительный фактор того,
что вы не шеете деньги, и все.
Но это точно не red flag для запуска.
Так.
Можно ли включать артикли в название?
Классный вопрос.
Классный, блин, вопрос.
Ребята, если они есть в запросе.
Глядьте на этот вопрос.
Важный очень.
Вообще в запросах очень редко
бывают артикли.
Очень редко.
Артикли в название
включать, ну,
рекомендуется только в том случае,
если они есть в запросе.
Повторюсь еще раз.
Правило простейшее, просто как дважды два.
Запрос включать не нужно ничего,
что в нем не содержится.
Второй момент.
Из запроса не нужно убирать ничего,
что в нем содержится.
Поэтому, соответственно,
включаем, если они есть в запросе.
Но это редко.
Я прям не припомню так резко запросы.
Так, как сразу запросы с артиклями.
Но если все-таки есть такие запросы,
и вы там их видите,
да, включаем.
Так, по поводу cost per click ответил.
Повторяться не буду.
Если вдруг вам показалось,
что не ответил,
продублируйте.
Так, вопрос от Олега.
Тоже классный.
Значит, Олег спрашивает,
какие из этих ниш
хорошо монетизируются.
Давайте сейчас тоже расскажу.
Итак, какие ниши, в принципе,
в экстеншнах хорошо монетизируются?
Ну, во-первых,
такого понятия
хорошо или плохо нету.
Вот.
Бывают такие ниши,
где часть хорошо,
часть плохо.
Бывают такие ниши,
где вообще никакие, да.
Бывают такие ниши,
где в основном монетизируются.
Вот вы действительно написали те,
где вот большинство продуктов
у нас, в принципе,
неплохо себя чувствуют.
Сразу хочу обратить внимание.
И я, и чат GPT, ребят,
вот просто пользуясь случаем,
хочу сказать,
это просто безграничная ниша.
Я так подозреваю,
что вопрос про то,
что мне еще посмотреть.
Вот на самом деле
остановитесь на этом.
И я и чат GPT,
это просто колоссальная ниша.
По факту,
ИАЙ может, ну, там,
все, да,
в плане там,
он может,
ну, просто вот один маленький продукт,
я вам сейчас показывал,
вот просто ИАЙ может писать письма,
генерировать имейлы.
ИАЙ может, ну, просто общаться,
да, там, с ИАЙ.
Можно написать и переписывать текста.
Можно генерировать картинки.
Можно делать дескрипшены.
Можно делать переводы.
И просто кучу различных идей,
что можно сделать с ИАЙ.
Вписываете слово ИАЙ в СемРаш,
и видите,
кучу просто различных запросов,
что там можно делать.
Это просто, ну,
не счесть,
чего оно может делать.
Понимаете, да?
Вот.
И вы одну маленькую функцию выдергиваете,
по факту у вас просто безграничное количество идей.
Это отличный способ запуститься,
чтобы все посмотреть,
как все работает.
Дальше.
PDF-ки.
Все, что касается PDF-ок,
не только PDF-ки, да?
Значит, PDF-ки и вот любые файлы,
которые больше проработают.
Вот, например,
JPG, это такой файл,
ну, он может быть проработал,
а может быть просто, да,
картинка.
А PDF-ка,
что еще?
Ну, док,
он про учебу и проработал,
скорее всего.
Конечно, таблицы.
100% все.
Любые вот эти вот всякие sheets.
Все вот эти моменты,
связанные с Excel-ем,
обязательно.
Это прям супер проработал.
Потом еще расширения какие есть?
Я имею в виду расширения,
в смысле файлов.
Это всякие какие-то разработческие штучки, да?
Это всякие JSON-ы,
вот и все вокруг них, да?
Тоже ярчайший пример.
Это далеко не исчерпывающий,
это сейчас список будет.
Это просто вот то,
что приходит первое в голову.
То есть, все, что касается
девелоперских разработчиков,
разработческих таких моментов.
У дизайнеров свой пол идей, да?
Опять же, там все про работу.
Можно прям по профессиям пойти,
подумать, по айтишной профессии,
подумать, что кому нужно.
То есть, у дизайнеров там свои
вот такие вот всякие линейки,
вот, пожалуйста,
Pixel Measurement от Лены.
50 тысяч пользователей.
То есть, там целая куча
всяких дополнительных штук,
которые можно сделать для дизайнеров отдельно.
Там по доставанию цветов,
по измерению пикселей,
по доставанию шрифтов.
У нас отличные экстеншены есть.
Вот.
Потом, конечно же,
я вам говорил,
что очень хорошо монетизируются
любые продукты,
которые экономят время.
Просто подумайте,
что это может быть еще в работе.
То есть, что еще может экономить
время в работе?
По факту, все вот эти вот продукты
так или иначе время в работе экономят.
Но, соответственно,
вот можно еще подумать,
что еще это может быть.
Просто походить по,
на самом деле,
по Chrome Store Database
и просто посмотреть из разряда,
вот что реально может время там экономить.
Но сегодня нам приносили идею,
например, шорткатов.
Экономит время, конечно.
Да?
То есть, чисто про рабочую историю.
Конвертеры обсудили.
Опять же, конвертеры,
в принципе, все неплохо себя чувствуют,
но если это конвертер на тему
каких-то рабочих файлов,
особенно хорошо.
Значит, что еще хорошо монетизируется?
Ну, видите, они уже будут сейчас
немножко, да, там,
как бы узкая часть одного большого.
Всякие вещи, которые суммаризуют.
Суммаризация, да?
Краткое содержание по-русски, да?
Это, оно относится и к AI очень часто,
и к PDF-кам,
потому что часто нужно
краткое содержание PDF-ки
или там ДОКа, да,
или сайта.
Ну, то есть, вот такие вот моменты,
которые экономят время,
тут однозначно выражено.
Почему краткое содержание
так хорошо конвертит?
Потому что экономит время.
Вот.
И я думаю, что если сейчас я начну
вам все эти ниши перечислять,
пользы будет меньше,
если вы просто, зная принципы,
просто пройдете
по пресетам
в Chrome 4 Database.
Вы найдете тогда свое просто,
что он больше откликается.
Классный вопрос.
Еще один сейчас будет.
Имеет ли смысл делать
делать первое расширение, да,
с внешним платным API
или лучше для начала
выбрать что-то простое?
Хороший вопрос.
Ребят, здесь ответ очень простой.
Зависит от того, кто вы.
Значит,
если вы разработчик,
то рискнуть можно
и сделать такую штуку тоже можно.
Если вы не разработчик,
то я максимально вам рекомендую
не усложнять,
даже если вы будете работать
через фрилансера,
даже если у вас есть партнер.
Есть у нас преседенты,
когда ребята все равно там пошли
такие сравнительно более сложные,
но при этом безопасные вещи.
Вот.
Но в целом вам будет просто проще
взять что-то за основу
и дать разработчику
потом это доработать.
Но это будет день,
а не неделя.
И вам будет просто безопаснее
это сделать.
Я бы, наверное,
ответил так здесь.
Так, дальше.
Еще раз задам вопрос.
Есть расширение.
У него 11 языков
и 3 655 описания.
У него есть всего один конкурент,
неоптимизированный.
Стоит ли такое рассматривать?
Так, ребята.
Прямо про это много уже рассказал.
Причем на двух уровнях
вопрос, ну, как бы,
не очень корректный.
Смотрите, еще раз.
В любом случае, спасибо за вопрос.
Смотрите.
Значит, есть расширение.
У него 11 языков
и 3 655 символов описания.
На этом этапе мы уже делаем вывод,
что оно неоптимизированное,
потому что языков меньше 30.
Да?
Означает, что можно брать.
Даже если бы вот здесь,
вы видите, больше 3 тысяч,
языков должно быть тоже под 30,
но больше 30.
Поэтому брать можно.
А дальше пишете,
что у него есть всего один конкурент,
неоптимизированный.
Стоит ли такое рассматривать?
Ну, если он неоптимизированный,
ну, конечно, да.
Мы же сегодня много про это говорили.
Вот.
Потом, вот тут еще такая вот,
такой моментик есть,
не очень понятный мне.
Вот это расширение и его конкурент,
они же два оба ваших конкурента.
Вот.
Я так понимаю, что тут просто нету цифр, да,
по неоптимизированному конкуренту.
Это тоже неоптимизированный конкурент.
Это тоже неоптимизированный.
Вот 11 языков – это неоптимизированный конкурент.
И тут вы пишете, что они неоптимизированы.
Значит, брать можно.
Брать можно любые идеи,
уже даже занятые,
если конкуренты неоптимизированы по ним.
Оптимизация – это 30 языков,
это 3000 символов
и такое же название, как у вас.
Все-таки получается,
что оценка по деньгам
не подведена под такие конкретные метрики и цифры.
То есть, от 1 до 10
выставляется по деньгам субъективно.
Ну, конечно, конечно.
Ребята, вообще хочу вас предупредить,
что в буткемпе,
ну и вообще как в любом бизнесе,
ну, конечно, мы максимально стараемся
что-то предугадать,
но это не значит,
что мы просто постоянно
не в бровь, а в глаз
будем попадать в какие-то предпрогнозы.
Конечно, очень много всего предсказывается субъективно.
В гайде указывается,
как посчитать,
примерную сумму продажи месячной выручки,
но как оценить от 1 до 10 под ней?
Примерно на глаз
по сравнению продуктов друг с другом.
Вот и все.
То есть, тут как бы
это просто метрика для вас,
чтобы вам потом было проще сделать выбор.
Так, еще вопрос.
Уже начинаем повторяться.
Если по Volume у вас US 1600
и Global Volume 1600 маленький масштаб,
это отличный масштаб.
Если у вас по US больше 500,
мы можем брать.
Про Global Volume мы, конечно,
радуемся, если его много,
но не огорчаемся,
если его не так много хотелось бы.
По US тут нормальные цифры.
Еще есть другие языки.
А вот что за Sort Pin Extension у вас ключ?
Это нужно уже проверить.
Вот обратите внимание,
что наверху Pinterest.
Если это речь про Pinterest,
и вы точно понимаете,
что вы про вот такую штуку,
ну да, вполне можно брать.
Потому что, в принципе,
софтовая выдача,
вот тут прям экстеншены.
То есть, если вы прям точно
про Pinterest тоже.
Если не про Pinterest,
вам нужно делать про Pinterest
либо менять ключ
по то, что вы собрались делать.
О, интересный запрос от Вани.
Человек уже прошел буткемп,
и это прям нарвался
на такой редкий кейс.
Смотрите, какой интересный.
Такой прям редкий кейс случается.
Так.
Я хотел публиковать расширение
email-чекер,
но модерация не разрешила
публиковать с таким именем,
так как слишком общая.
Тут надо посмотреть,
почему она не разрешила.
То есть, что именно она написала.
Вот прям такой,
ну, такую формулировку
слишком общую я ни разу не видел,
честно говоря.
В единичных случаях
видел формулировку
слишком много таких экстеншенов,
но по email-чекеру
там экстеншенов не так много.
В итоге я добавил ключей
и перевел как
email-чекер,
verify email address in one click.
Модерация прошла.
Но на самом деле
лучше было взять
какой-то менее частотный ключ.
Конечно, да.
То есть, по факту, получается,
пришлось пойти на ухищение,
ну, не на ухищение,
а на снижение фокуса
и взять два запроса.
Да, даже на самом деле
второй, вторая часть,
она даже не про запрос,
а просто про придуманную
нами какую-то формулировку
из головы.
Ну, если прям заставляют,
приходится брать,
уж лучше брать запрос второй,
а еще лучше,
чтобы был один готовый запрос,
как вы пишете,
который менее частотный, да,
то есть, ну, более узкий,
чтобы он был один,
единый запрос,
без включения
каких-то дополнительных
вот этих вот,
не включающих,
не стоящих в запросе
вот с этих слов.
Так, нет ли опасений,
что в дальнейшем
такие расширения,
разделенные на микрониши функции,
будут пессимизироваться,
выдачи или совсем будут удалены?
Значит, ребят,
опасений таких нету
во многом потому,
что
речь идет
об истории,
где вообще
нормально оптимизированы
пять процентов
экстеншенов,
чтобы вы понимали,
масштаб 150 тысяч
продуктов.
Мы,
при том,
что запустили
кучу продуктов,
да,
у нас их там
больше трехсот уже сейчас,
вот,
мы,
ну,
все равно это
меньше тысячи
на 150 тысяч продуктов.
То есть,
масштаб все равно
не такой,
о котором там
стоит беспокоиться.
Потом дальше,
надо понимать,
что
в целом
это
очень
такая
специфическая
история
по сравнению
с сайтами,
потому что
здесь речь идет
о развитии
экосистемы Гугла.
Мы по факту
помогаем ему
развиваться.
И вы можете
открыть то,
что уже происходит
с мобайлом.
Откройте мобайл.
По факту
у нас есть прецеденты,
которые уже случились.
Два миллиона
мобильных приложений
в одном
истории,
два миллиона
в другом.
И там,
конечно,
чуть более жесткие
правила.
Конечно,
в течение времени
правила ужесточаются.
Но абсолютно,
как и раньше
осошники,
как там называются
не сеошники,
а осошники,
App Store Optimization,
как писали текста,
так и пишут.
Просто конкуренции
там в 20 раз
стало больше.
Да?
А здесь
конкуренции
пока такой нету,
этим надо пользоваться.
Но даже там,
где уже
два миллиона
экстеншенов
по-прежнему,
то есть,
можно и нужно
писать,
есть огромные
как бы
отдельные практики
чисто по написанию
текстов
в АСО,
в App Store.
Поэтому я
по этому поводу
не сильно переживаю.
Понятно,
что не знаешь
наверняка,
что будет,
никто не знает.
Но волков боятся
в лес не ходить.
Это может затронуть
любую сферу.
Более того,
вы должны правильно понять,
вот самое главное,
что мы
на самом-то деле,
вот если брать
отдельную
всякую команду,
например,
нашу,
мы не то,
что прям,
знаете,
плодим экстеншен
миллионами,
сотнями,
десятками.
Ну,
у нас,
например,
KPI по команде,
по-разному мы запускаем,
но большая команда,
которая с 17-го года
на рынке,
мы запускаем
где-то в месяц
2-3 экстеншены.
Это очень мало
для такой большой команды.
А делаем мы так,
потому что,
ну,
действительно,
как бы,
когда умеешь,
у тебя продукты
начинают более-менее
заходить,
и потом выгоднее
не плодить их тысячу,
а, например,
сделать вертикаль
из 5-6-7 продуктов,
потом делать их
в виде сайта.
Понимаете?
То есть,
как бы сайт
отталкивается
от экстеншенов,
и оттолкнувшись
от них,
начинает привлекать
трафик.
Но потом он
трафик привлекает
уже сам
и перераспределяет
на экстеншены,
которые его монетизируют.
Понимаете?
И у тебя,
получается,
не 100 продуктов,
которые там,
ну, все-таки
100 продуктов
тяжело поддерживать,
да,
а не так много продуктов,
там,
ну,
не больше десятка.
Это прям максимум,
который у нас был.
И ты,
по факту,
их объединил сайтом,
и сайт,
как экосистема,
уже, в принципе,
вообще от экстеншен,
там,
не сильно зависит
на определенном этапе.
То есть,
они помогают ему
разогнаться,
потому что им проще.
Но когда он уже
разогнался
на дистанции,
он уже сам
может существовать,
даже если с ними
что-то случится.
Ну, и случиться с ними,
там,
ничего особо не должно.
Стору уже
очень много лет,
он с 2010 года существует.
Ну, то есть,
как бы,
модерация очень
всего много изменила.
Столько было изменений,
но убрать возможность
писать
нормальные писашки,
ну, это прям
за гранью такого
дня даже на мобайле.
Давайте,
спрашивают меня еще раз
про Коспер Клик.
Не проблема,
повторюсь.
Значит,
Коспер Клик,
ребят,
это вот этот параметр,
который роль
играет,
но незначительная.
То есть,
если этого параметра,
какого-то параметра
вы не видите в таблице,
то
ничего страшного,
на него,
в принципе,
можно смотреть.
Но если вы видите,
что тут Коспер Клик
больше там нуля,
особенно там
больше двух долларов,
это означает,
что в нише прям
с большой вероятностью,
еще с большей вероятностью
есть деньги,
потому что это означает,
что
по этому ключу
люди
запускают рекламу.
И раз они ее запускают,
они, скорее всего,
ее как-то пытаются
окупать.
Значит,
у них кто-то...
То есть,
как обычно начинают
запускать рекламу.
Вот вы тоже
так можете поступить,
хотя мы так делать
не рекомендуем
сразу точно,
но на масштабе можно.
Ну, например,
есть какой-то
зашедший продукт.
Я не знаю там.
Ну вот,
хотя бы вот это.
У него
четкая...
Классный,
кстати,
будет сейчас поинт.
Вот стопудово рекомендуем
запускать сначала,
понятно,
бесплатную рекламу,
точнее,
наше бесплатное продвижение.
У вас оно,
например,
начинает работать.
Вот середнячковый продукт,
4,5 рейтинг,
10 тысяч пользователей.
Вот продукт зарабатывает.
Мы точно знаем,
что у него есть
какая-то конверсия,
да,
то есть вот этот продукт,
там конверсия
достаточно приятная.
Она около 2%.
Если мы знаем
конверсию по бесплатному
трафику,
мы что-то можем
предсказывать
по платному трафику.
Потому что мы набрали
статистику,
которая является
значимой,
потому что мы
10 тысяч пользователей,
это как бы достаточно много,
да,
чтобы сделать выводы.
И мы уже
можем попробовать
запустить рекламу,
когда я примерно
знаю процент,
мне не нужно
сливать бюджет,
чтобы узнать процент.
Очень важно.
Вот.
Я уже запускаю рекламу
в ожидании чего-то.
Если я на старте
вижу, что у меня реклама,
например,
плохо конвертит,
мне нужно,
я имею в виду,
плохо конвертит в инстал,
дорого получается,
мне уже нужно,
конечно,
будет брать
и менять креативы,
то есть там
над ними заниматься.
Вот.
Это если не хочется
идти по стандартному методу
и запускать там
еще нескольких продуктов.
Мы обычно делаем
именно так.
То есть мы там
с рекламой
обычно не экспериментируем.
Экспериментируем только,
если продукт, например,
очень полетел.
Что еще хочу сказать?
Значит,
Коспер Клик
в этом смысле
это как раз-таки
проекция вот этого
подхода,
только уже на других
фаундеров.
Если вы видите
Коспер Клик,
это означает,
что у фаундера,
скорее всего,
что-то начало получаться,
что-то он там первое заработал,
и он такой,
отдай-ка попробую рекламу.
А нам-то и нужна
эта информация,
что он там что-то заработал.
Поэтому получается,
что если Коспер Клик
больше нуля,
это означает,
что кто-то там
что-то зарабатывает,
раз он начал
крутить рекламу.
Ну так,
как косвенный признак.
О,
классный вопрос у Данила.
Такого еще не спрашивали.
Значит,
как,
как раз к концу
нашей сегодняшней встречи,
будет полезно.
Как
Chrome Web Store
относится к темам
на грани?
Есть ли шанс,
например,
у продукта
AI Girlfriend?
У такого продукта
точно есть шанс
в Японии
в виде сайта,
но у Chrome Web Store,
ребята,
достаточно лояльные политики,
но вы их можете,
в принципе,
все посмотреть
и сами.
Вы пишите
Chrome Web Store.
Сейчас попробуем
так найти
Chrome Web Store.
Я точно помню,
что там
полисы запрещен гэмблинг.
Вот сейчас мы
посмотрим по поводу дейтинга.
Смотрите,
все написано.
Они пишут,
что
не разрешают,
понятное дело,
совсем чернухи,
да,
наркотики,
это все понятно.
Также
не разрешают
любые
какие-то штуки,
которые могут
причинять вред
здоровью,
не разрешают
контент
на тему
онлайн гэмблинга,
казино и так далее.
Вот.
И
смотрите,
we do not allow
the facilitation
of the sale
of regulated
products and services,
да,
то есть
регулируемыми
продуктами
у них как раз-таки
являются лекарства,
алкоголь,
табак,
какие-то
фейерверки,
оружие,
гэмблинг
и вот эти вот
медицинские
какие-то девайсы
и так далее.
Но вот видите,
нету здесь у нас
про AI,
girlfriend,
ничего и просто
про dating,
ничего тоже особо
нету.
Попробовать можно,
просто убедитесь,
что у вас там
нету
вот такой штуки,
как раз вот,
собственно говоря,
хотел сказать,
вот,
как раз-таки
правильно что-то
подчеркивает.
То есть
никакой,
конечно,
порнографии,
sexually explicit material
быть не должно,
но
может быть
dating.
Dating может быть,
есть прецедент у нас один.
Видите,
это не рабочая тематика,
я не особо считаю,
что это какой-то
зашедший эксперимент,
но вы же спрашиваете
про то,
что разрешает или не разрешает,
и у нас тут есть
вот такая штука,
вот такая штука есть.
Просто как факт того,
что прошло,
это чисто
вот этот дейтинг.
Вот, пожалуйста,
продукт работает.
Но не проработает эта штука,
вот,
и, ну,
то есть по монетизации
у него будет
намного сложнее.
Я бы не стал
не потому,
что не разрешают
или разрешают,
а потому,
что не проработают,
честно говоря.
Вопрос про платный API.
это, наверное,
про то,
что чат GPT API платный
и стоит ли начать
с экстеншнера
с AI.
Повторюсь,
да,
что,
в принципе,
ну,
опять же,
на следующей неделе
у вас будут
building blocks
готовые.
Вот именно
по AI
истории
у вас,
в принципе,
будет референс,
какой вот можно взять
и вот похожую продукцию
делать,
причем без сервера,
там сразу будет комплекс.
Но все равно нужно
как бы в разработке
немножко шарить,
либо привлечь разработчика,
правда,
это быстро как бы там,
ну,
займет там 2-3 дня
того,
доделать эту штуку
там под себя уже.
То есть,
в принципе,
с AI историями,
ну,
там особо каких-то там
глобальных проблем
быть не должно.
Просто не берите что-то,
что прям требует
большой разработки
или там большой доработки,
особенно если это ваш первый продукт
и особенно если вы не разработчик.
На следующей неделе покажем там,
как можно этот себе
путь упростить,
даже если вы не разработчик.
Но пока для того,
чтобы вы могли оценивать сложность,
оцениваем, конечно,
по open source.
Так,
сейчас.
Вань,
наверное,
я сейчас не буду,
прям подробно прочитал вопрос,
он интересный,
но он больше для выпускников.
Давай тоже мы его
в формате выпускников
тогда закинь чатик выпускников,
мы его там проговорим.
Вот,
думаю,
будет там больше выпускникам интересно.
А здесь все-таки
мы пока запускаемся,
там с первой идеи
многие ребята,
поэтому сейчас просто
никто ничего не поймет,
это будет не так ценно,
как в выпускниках.
Вот,
а там с удовольствием
отвечу.
Друзья,
ну что,
мы сегодня с вами
невероятно потрудились,
вот,
сами видели,
что все вот эти аспекты
по деталям,
по нюансам,
по ключикам,
по разборам
зафиксировали на видео,
это все у вас будет
в платформе,
поддержка у вас остается
на связи,
обязательно,
в чатиках,
вы можете писать,
ребята максимально помогают,
то есть там точно
такие же кураторы,
по факту даже не кураторы,
а люди,
которые у нас
свои экстеншн запускают
в команде.
Вот,
очень надеюсь,
что было полезно,
вообще могу вам сказать,
что,
повторюсь еще раз,
посещение таких разборов,
ну,
приводит людей к тому,
что они в итоге запускаются,
поэтому я понимаю,
что когда-то где-то там
может быть
много информации,
но надеюсь,
что все было полезно.
Вот,
всех поздравляю с тем,
что мы справились,
вот,
большое спасибо за участие,
и давайте потихонечку
расходиться,
чтобы все это дело
доделать.
У нас понедельник,
да,
с вами стартует
новая неделя,
но я думаю,
что очень часто
идем плотненько,
все,
в принципе,
успевают,
так по статистике
видим,
что уже большинство
даже уже определилось
своими первичными идеями,
ну,
и,
соответственно,
в понедельник
начнем их запускать.
Завтра и послезавтра
у нас тоже будут разборы,
но поменьше.
Сегодня такой основной день,
специально в четверг,
видите,
поставили так,
чтобы сделать прям побольше,
чтобы у вас было больше материала
для того,
чтобы доработать ваши идеи.
Ваши дальнейшие действия.
Определиться с идеей,
определиться с ключом,
ключ обязательно зафиксировать
в боте,
и на этом вашу неделю
можно закрывать.
Опционально ключ можно провалидировать
с кураторами в чате.
Написать им ключ,
и ребята скажут,
нормально.
Вот.
Если вы это сделали,
вы красавчики,
у вас есть ключ,
у вас этот ключ подобран
по куче параметров,
на следующей неделе
будем его запускать.
Если чувствуете,
что не устали,
что,
ну,
во-первых,
если устали,
обязательно дыхаем на выходных,
а если чувствуете,
что не устали,
особенно это касается разработчиков,
можно немножко поковырять
Chrome Web Store,
доки,
и попробовать сварганить
вот extension
по очень простой схеме.
Вот как вы понимаете,
только максимально это упростить,
вот насколько это возможно.
Просто потрогать пока мануалы,
потрогать Chrome API,
вот такую штуку поделать,
и сделать продукт,
вот как вы увидите.
Ребята,
точно будет не совсем правильно,
ну,
то есть пока еще ни разу не было,
чтобы было сразу правильно.
Но вам будет проще потом доработать,
чем с ноль апеллить.
Вот.
Это можно сделать.
Если вдруг не успеваете на этой неделе,
эта неделя,
это чисто про идею.
Неделя на то,
чтобы втянуться,
чтобы выбрать идею,
определиться,
войти в ритм,
понять,
как мы работаем,
понять наш режим,
и со следующей недели
мы будем уже делать более сложную штуку,
будем разрабатывать.
Эта неделя самая важная,
а вот следующая неделя
будет самая сложная.
Но мы тоже справимся,
как бы,
семь потоков до этого было,
все справились.
Такие дела.
Так, ну что?
Да,
спрашивают про аккаунт Chrome App Store
на следующей неделе.
Нет,
аккаунт Chrome App Store
у нас
на этой неделе
делается по мануалу.
Ребят,
вообще все супер прям
детально расписано.
Я вас призываю
сходить в мануалы.
Еще раз,
во-первых,
смотрите,
у вас появилась запись,
которая с вами была в понедельник.
Во-вторых,
все супер прям подробно прописано здесь.
Вот сейчас разбор ошибок появится тоже,
который мы сегодня здесь разбирали.
Мы даже еще на кусочке
их сегодня порезали,
вы видели.
Вот.
Разбор ошибок участников
седьмого буткемпа.
Там такие красочные,
ключевые тоже выложены.
Посмотрите.
И тут также есть инфа,
то, что нужно сделать.
Вот создаем аккаунт
Chrome App Store,
нужно сделать.
То есть,
три шага
FAQ
почитать,
чтобы не допустить ошибок.
И вот две папочки
с разборами.
Вот сегодня,
эта папочка
сегодня-завтра будет заполняться.
Так,
ну что?
Еще раз всех благодарю.
Давайте временно
прощаться.
Вот.
Провалидировать идеи
для тех,
у кого стандартный тариф
не получится,
верно?
Ребят,
смотрите,
я думаю,
что он прям очень исчерпывающий.
Вот сегодня,
в том числе сегодня,
еще будет завтра и послезавтра.
Прям сегодня,
ну прям разобрались.
Да?
Это видно по участникам,
которые разбирались в конце.
Ребята прям пришли,
но с хорошими уже идеями,
там править нужно было
намного меньше всего,
да?
Поэтому не переживайте,
ну просто посмотрите,
вот максимально внимательно
все эти разборы
и определитесь с идеей.
Если вы на первом тарифе
с доступом,
да,
у нас там нет взаимодействия,
но,
повторюсь еще раз,
до этого ребята проходили,
посложнее,
понятно,
когда нет обратной связи,
но тоже реально,
понимаете,
да?
Очень постарались вообще
все ошибки раскрыть,
которые только возможны
на этом этапе.
Завтра продолжим
и послезавтра тоже.
Так,
думаю,
что у всех все получится,
как это было в прошлых потоках.
С вами я прощаюсь,
увидимся завтра
со следующей группой
ребят,
которые будут разбираться,
ну и задавать вопросы.
Всем пока,
хорошего вечера.
Субтитры создавал DimaTorzok
Субтитры создавал DimaTorzok
