И давайте как раз-таки запись на старте и обсудим.
Друзья, смотрите, все встречи, которые у нас сейчас проходят, они будут в записи.
Вы все встречи сможете в записи посмотреть.
Но сразу же первый очень важный орг-момент.
Нам не все равно, как вы запускаетесь.
Нам очень важно, чтобы получилось как можно у большего количества участников.
И по статистике вообще мы собираем ее после буткемпа,
сразу после прохождения программы, спустя, несколько месяцев после буткемпа,
через год после буткемпа.
Мы просто видим, что по статистике те люди, которые непосредственно в этой встрече участвуют,
отвечают на вопросы, сами задают вопросы.
У нас в конце можно будет задать любой вопрос, я на все вопросы отвечу.
Вот эти люди по статистике запускаются лучше по пользователям и по выручке.
Просто, пожалуйста, имейте это в виду.
Сейчас у нас проходит встреча.
Вот написано, что здесь один час, мы побольше сегодня поговорим.
Сегодня у нас будет очень важная тема.
Это выбор и валидация идеи для запуска.
Вот каждый модуль у нас будет начинаться с такой рамочной встречи.
Встреча очень важная.
Мы здесь широкими мазками определим, что мы будем делать на этом модуле.
В паре с этой встречей у нас будет идти база знаний.
У вас у всех на протяжении сегодняшнего дня,
и, возможно, у некоторых завтра в первой половине дня появятся доступы к нашей базе знаний.
Наша база знаний выглядит вот так.
Первый модуль у вас уже будет открыт.
И на первом модуле мы будем подбирать и валидировать идею по куче параметров, по куче нюансов.
Друзья, эти нюансы очень важно проработать все.
Вот на этой встрече мы подсветим самые главные аспекты,
чтобы у вас была такая красная линия, на которую нанизываются эти нюансы.
То есть мы посмотрим сейчас на суть, хотя тоже и на этой встрече сейчас нюансы будут.
Но вот все нюансы, которые только возможны и которые все нужно учесть,
вы увидите уже в базе знаний.
Вы будете переходить в базу знаний.
Каждый момент, каждый шаг у нас очень детально оцифрован.
Мы вообще базой знаний гордимся.
Каждый скрин со стрелочками, с комментариями, с такими коллаутами показан,
и вы должны будете пройти всю базу знаний по шагам, как она здесь у нас и указана.
Это первое.
Второе.
В базе знаний есть второй важнейший раздел, это разборы ошибок участников.
У нас с вами на первом модуле будет разбираться 9 ошибок.
Важных нюансов у нас будет аж 23.
Вот один нюанс вы не учитываете, запуск уже, скорее всего, не получится.
Вот в эффективном таком виде.
Поэтому очень важно будет все нюансы, все ошибки посмотреть.
Каждый нюанс и каждая ошибка – это огромная работа с нашей стороны.
И каждый нюанс и каждая ошибка – это на самом деле вот такое небольшое видео,
которое длится 1-2-3 минуты.
То есть каждая ошибка очень быстро таким образом разбирается,
и мы каждую ошибочку таким образом отцифровали,
чтобы вы могли пройти по всем нюансам, по всем ошибкам,
которые допускали участники всех предыдущих потоков.
То есть в базе знаний у нас отцифрованы все возможные ошибки,
которые вообще можно допустить, чтобы вы их исправили.
Очень важный момент – ни эта встреча, ни база знаний не работают отдельно друг от друга.
Если вы посмотрите только эту встречу, вы не будете знать важнейшие нюансы,
скорее всего, ничего не получится.
Если вы посмотрите только нюансы, вы эти нюансы не сможете нанизать
вот на вот эту вот красную нить, да, которую мы сейчас простроим,
и вам будет просто очень тяжело увидеть главное,
и вам будет тяжело двигаться по нашей программе.
Поэтому очень важно и встречу посмотреть, и обязательно изучить нюансы,
проходя по базе знаний.
Они все, вот эти два инструмента, идут в совокупности.
Ребят, мы рекомендуем на старте, да, в понедельник,
когда у нас начинается встреча, естественно, на встречу приходить,
на запись ориентироваться только в случае форс-мажоров.
Те люди, которые не могут по часовому поясу подключиться,
возможно, конечно, смотреть в записи, но если есть возможность,
лучше приходить, конечно, в онлайн и участвовать в встрече непосредственно.
Сегодня буду задавать много вопросов.
Вы, конечно, у вас будет другой уровень погружения,
если вы будете непосредственно смотреть встречу.
Ошибки мы рекомендуем разбирать в четверг, пятницу, субботу.
Когда вы во вторник и в среду, базовые вещи, которые мы сейчас обсудим,
уже успеете проделать, и потом эти ошибочки уже отсмотреть и их исправить.
Об этом мы чуть подробнее сегодня поговорим.
У вас будет, конечно, еще один важнейший инструмент нашей программы – это лидерборд.
На примере прошлого потока покажу вам лидерборд, как он выглядит.
Это вот такая вот таблица в Notion, где у нас каждый участник оцифрован
по скорости выполнения той или иной задачи.
Мы будем выполнять три задачи на этом модуле, важнейших.
Вы на скорость будете в таком дружеском формате соревноваться.
Это настолько важно, ребят, что каждую встречу мы будем начинать с того,
что самых быстрых мы будем отмечать.
Мы будем собираться, и эту встречу начинать с того, что будем отмечать самых быстрых.
Для чего мы это делаем?
Опять же, по нашей статистике, те люди, которые оказываются в топе лидерборда,
потом запускаются лучше по пользователям и по выручке.
Из-за чего это происходит?
То есть как вот спорость влияет на качество?
А дело в том, что человек, который быстрее сделал, имеет возможность вернуться к тому,
что он сделал, еще раз переделать это.
И вообще, просто по опыту скажу вам, что работа инди-хакера в запуске своего проекта,
в продвижении монетизации, она очень похожа, знаете, на такую творческую работу
по написанию эссе или там, не знаю, какой-то книги.
И вы же знаете, когда написал что-то, положил отлежаться на ночь,
просыпаешься утром, свежим глазом смотришь, кажется, как будто бы вообще не ты писал.
То есть про много что хочется исправить, доработать.
Вот очень похожие процессы происходят в проектах.
Если вы откладываете все на потом, в конце делаете один раз, у вас качество будет хуже.
Именно поэтому есть лидерборд, именно поэтому мы поощряем скорость,
потому что у тех, кто делает быстрее, в итоге получается и по качеству намного лучше.
Эти люди запускаются гораздо лучше в итоге и по количеству пользователей, и по выручке.
Поэтому большая просьба, имейте это в виду, старайтесь прям максимально оказаться в топе лидерборда.
Так, ну и еще один очень важный момент, друзья.
Мы сейчас начнем с того, что будем обсуждать фактуру.
Мы сегодня обсуждаем выбор и валидацию идеи.
Прежде чем мы начнем это делать, последний момент.
У вас есть телеграм-канал, в телеграм-канале мы публикуем все важнейшие аспекты касательно орг-моментов.
То есть, эта встреча, в том числе, ссылочка на нее была опубликована в канале.
Все, что вам важно знать, ссылочки на базу знаний, ссылочки на лидерборд, ссылочки на все последующие встречи,
все это тоже будет опубликоваться в телеграм-канале.
Закрепите его, чтобы ни в коем случае не пропускать все важнейшие аспекты, которые касаются буткэмпа,
чтобы у вас все было на виду в закрепе в телеграме.
Так, ну и мы начинаем с фактуры. Друзья, мы сегодня вот на этом по оргментам остановимся. Все, что касается всех остальных моментов, мы, конечно же, будем по ходу дорабатывать и их разбирать. И если что-то дополнительное нужно будет добавить, мы, конечно же, это уже по ходу разберем.
Ну что, давайте тогда стартовать с выбора и валидации идеи. Друзья, я прям буду непосредственно двигаться по базе знаний, чтобы флоу у вас прям сохранился, как по вот этому модулю нужно проходить. И параллельно буду прям много задавать вопросов, чтобы мы с вами сегодня поработали максимально продуктивно и в итоге выбрали идею, которая сработает с наибольшей вероятностью.
Прежде чем мы начнем, быстрый вопрос к вам. Вот очень важно сейчас внимательно послушать и ответить в чате, только прям максимально внимательно. Ребят, есть ли среди вас те, кто, вот только послушайте, прежде чем отвечать, помимо, вот ключевое слово, помимо расширения будут запускать мобильное приложение?
Поставьте, пожалуйста, плюс сейчас в чате. Помимо. То есть и мобильное приложение, и расширение. Поставьте плюс в чате.
Так, у нас есть несколько плюсов, плюс-минус, да? А теперь вот такую отбоечку в чате делаю. Вопрос еще один. Очень важный вопрос. Пока многим непонятно, пока это нормально.
Это нормально, не переживайте. Смотрите, еще один вопрос. Есть ли среди вас те, кто вот изначально сейчас планирует запускать только мобильное приложение?
Только мобильное приложение. Поставьте плюс после отбойки. Не помимо, да, не то и другое, а только мобильное приложение.
Окей, таких людей нету. Я вам скажу так, что это хорошо, потому что вообще в нашем методе мы обычно всегда стартуем с расширения.
Сегодня очень подробно, в том числе, почему мы так делаем, мы это разберем.
Но изначально я скажу так, что расширение по сложности запуска, по самой главной, по сложности продвижения и монетизации,
никак не уступает мобильным приложениям. Я вам даже больше скажу, с точки зрения разработки оно проще,
с точки зрения монетизации не хуже, с точки зрения продвижения тоже на самом деле проще.
И вот определенные аспекты здесь проще, а все остальные аспекты, да, там, касательно монетизации, тут не хуже.
Поэтому всегда обычно мы стартуем с запуска в сторах, вот именно с расширения.
При этом мобильное приложение – это хороший такой добавочный запуск, который мы делаем сразу после расширения по тому же самому методу.
Мы будем обсуждать нюансы, которые касаются мобильных приложений, но вот на примере, да, мы будем, конечно, запускаться с расширением.
То есть вот мы сегодня в том числе поговорим обо всех этапах именно на примере расширения, чтобы нам просто было более понятно, что делать.
И обычно в компании, и вот вообще в буткемпе мы стартуем с расширения.
Какие причины еще под капотом, мы сегодня дополнительно разберем.
Так, плюс один, кстати говоря, к TG-ботам. Хорошо, что вы про это написали.
Я сегодня… Десктоп-приложение. Я сегодня прям подсвечу эти моменты.
Мы и ботов запускаем, и десктоп-приложение запускаем, но запускаем и как такой добавочный запуск.
И сегодня почему мы так делаем, мы тоже отдельно разберем.
На примере будем сегодня смотреть на расширениях, но специфику других платформ мы тоже сегодня разберем.
В конце тоже можно будет задать любые вопросы по другим платформам, если вдруг останется что-то непонятно.
Все, давайте тогда стартовать.
Десять минут на оргменты мы с вами уделили.
Поехали.
Итак, выборы, валидации идеи.
Друзья, начнем мы вот с такого вопроса.
Начнем мы с базы знаний.
У вас у всех будет к ней доступ.
Сейчас большая просьба в базу знаний не переходить, внимательно слушать вот сейчас, что будем обсуждать.
Если вы будете параллельно делать, вы не уловите важнейшие аспекты.
Я буду идти по базе знаний.
Смотрите, на прям первом пункте мы вам предложим вот такую таблицу.
Это таблица, такой более развернутый вариант, намного более развернутый, с кучей нюансов.
По сравнению с той таблицей, которую мы изначально с вами заполняли, когда познакомились.
Здесь их будет, этих нюансов, гораздо больше.
Таблица выглядит устрашающе, бояться не нужно.
Сейчас на всем разберемся и поймем, как мы вообще это делаем.
Первое, что я хотел вам сказать, следующее.
Мы, как и в прошлый раз, так и здесь, конечно же, постараемся максимально не допустить главную ошибку.
Мы не будем сейчас брать идею с головы.
Точнее говоря, вы можете взять идею с головы.
Но вам нужно будет обязательно провалидировать эту идею об конкурентах, у которых уже получилось.
Вы помните, что я до этого говорил, что вы можете для этого пойти в Store, посмотреть, какие конкуренты в принципе есть.
В идеале найти конкурента в той нише, в которой вы хотели бы запуститься, у которого уже получилось.
Можно перейти в Extensions, посмотреть в любую категорию и найти конкурента, у которого уже получилось.
Но вообще, я скажу сразу, вот важнейший такой первый нюанс.
По нашему опыту, ребят, лучше выбирать тематики, которые ориентированы на работу.
Это первый пункт на этом слайде.
Либо второй очень важный пункт.
Этот проект тематичный.
Вот эти два пункта здесь не случайно.
Эти два пункта играют ключевую роль в том, какая выручка будет у проекта.
Вот я хотел бы вам сейчас предоставить для обдумывания важнейший вот такой первый пункт.
Количество пользователей может быть небольшим в проекте.
Что такое небольшим?
Например, 10 тысяч пользователей.
Это не так много условно.
Есть проекты-миллионники.
Но есть куча проектов, которые соответствуют вот этим вот критериям.
У них гораздо меньше пользователей, иногда на порядок.
При этом у них выручка гораздо больше, чем у проектов-миллионник.
Вот одним из факторов, почему так, является их тематика.
И тематика, вот я в ней хотел бы сразу с вами получше разобраться.
Вот я просто открываю для примера какой-нибудь из проектов.
Какой-нибудь проект, который, ну не знаю, позволяет делать скриншоты.
Вот давайте вместе сейчас с вами порассуждаем.
Поучаствуйте обязательно.
Даже если кажется, что это какой-то простой вопрос, поучаствуйте в чате сейчас.
Вот как вы считаете, по шкале от 0 до 10, 0 это вообще не про работу, а 10 это прям про работу, про работу.
Сколько баллов вы бы дали этому проекту?
По шкале, насколько он ориентирован на работу?
Вот ребята сейчас ставят разные баллы, 5, 10, 7, да, и так далее.
Вот давайте сейчас немножечко сверим часы.
Что такое все-таки про работу?
Вот скриншотилку, ну ее же можно использовать не только для работы.
То есть человек играет там, не знаю, в игру, взял что-то за скринил, отправил другу.
Ну вообще мы скрины можем отправить не только по работе, хотя по работе тоже.
И вот если эту условную шкалу брать, ну это где-то 50 на 50.
То есть есть большой пласт людей, которые используют скрины для работы,
есть большой пласт людей, которые используют не для работы.
Вот в наших понятиях это примерно столько.
Еще один проект сейчас вам откроем.
Давайте откроем какой-нибудь такой вот AI-сайдбар.
Вот проект, который позволяет в сайдбаре браузера открывать AI-чат, да,
там, видимо, у них разные модели, можно загружать файлики, общаться с файлами и так далее.
Давайте еще раз вопрос.
Как вы считаете, вот такого плана проекта, AI-чатик, от 0 до 10,
насколько ориентирован на работу?
Поставьте свое мнение.
Пошли пятерочки.
Вот давайте еще немножечко углубимся.
Лучше в таких вот вообще проектах вопрос задавать себе от обратного.
А насколько много людей, которые используют вот эту штуку для развлечения
или для каких-то других задач, которые с работой не связаны.
И если вы задумаетесь, ну, мы все прекрасно понимаем,
что, конечно, с чатиком можно там как-то шутить,
когда он там появился, мы все там, я думаю, по-разному там пытались
на чат же пяти подшучивать, но на самом деле, чтобы системный человек сидел
там и шутил в чате, развлекался, да, там, использовал для каких-то развлечений,
ну, это прям редкость.
Наверное, не все используют исключительно для работы,
но вот, например, по сравнению со скриншотилкой,
здесь вот переваливает в сторону, конечно, больше того,
чтобы...
Вот вы сейчас, пожалуйста, не отвлекайтесь на какие-то другие тематики.
Вот сейчас смотрим непосредственно то, что мы обсуждаем, да.
Вот вижу, что Александр пишет про чаты там 18+,
мы сейчас обсуждаем вот конкретно этот чат.
Это обычный чат, который, ну, скорее всего, люди используют для сдачи около работы, да.
Написать письмо, поговорить с PDF-файлом, да, ради того, чтобы написать эссе, например.
Кстати говоря, учеба – это ярчайший пример работы,
потому что для огромного количества человек на этой земле учеба – это и есть работа.
Поэтому учеба, она, в принципе, равна работе вот в нашей парадигме.
Поэтому, ну, вот можно сказать так, что, наверное, где-то на 8 из 10 чат GPT и около подобные вещи –
это про учебу и работу.
Окей, давайте еще пару примеров, чтобы нам окончательно засинхрониться.
Сейчас услышите вот эту разницу.
Вот, предположим, есть какой-нибудь проект, который позволяет, ну, не знаю,
увидеть темную тему в браузере.
То есть, например, у вас браузер в светлой теме, вы берете, делаете темную тему.
Как вы считаете?
От 0 до 10 снова напишите.
Ну, вот сейчас такие более правильные ответы пошли.
Я бы… Вот мы давно работаем в этой нише.
Это, видите, кстати говоря, не значит, что если проект не про работу, там нельзя запускаться.
У него просто будут совершенно другие бенчмарки, мы сейчас тоже их обсудим.
Но да, вы правильно отвечаете, что где-то примерно, там, где-то 4-5,
может быть, даже там поменьше, 3 балла.
То есть, это, конечно, чуть меньше про работу, меньше, может быть, даже серединки.
Потому что темную тему люди могут ставить и для работы.
Например, вот мы с вами, да, айтишники, любим темные темы, глаза меньше устают.
Но многие ставят просто по приколу, потому что красиво выглядит и так далее.
То есть, вот тут где-то опять снова такой пример проекта, который – это такую широкую тематику.
Вот.
Что еще очень важно?
Вот давайте, предположим, вот такой проект, который позволяет транскрибировать YouTube-видео.
И я думаю, на этом сейчас мы точно с вами остановимся,
потому что ответы, я думаю, сейчас будут очень правильные.
Транскрибация YouTube-видео.
Вы смотрите видосик и берете, получаете из него текст.
Правильно отвечают, в принципе, все, что это где-то 8, 9, 10 баллов.
То есть, это вот как раз-таки еще один пример, да, для того, чтобы сократить все время.
Скорее всего, потому что мы, ну, например, хотим написать эсэпо вот этому видосу
или нам видос нужен для работы.
Есть, конечно, есть, конечно, по-любому какой-то небольшой процент людей,
которые, скорее всего, могут это использовать и просто так, да, там, не для работы.
Но, скорее всего, вот перевес именно на такую рабочую сторону.
Ребят, понятное дело, что довольно субъективно,
но вот вы сейчас потихонечку будете все больше и больше эти моменты улавливать.
Вот что я хотел бы сказать.
Вот мы сейчас с вами, отвечая на эти вопросы,
всех конкурентов разделим на две важнейшие такие категории.
Одни у нас конкуренты будут нишевыми,
а другие конкуренты у нас сейчас будут ненишевыми.
И требования к нишевым и ненишевым конкурентам у нас будут разные.
Что такое нишевый конкурент?
Нишевый конкурент – это конкурент, который ориентирован на работу,
то есть проект дает пользу в работе и в учебе,
либо, это может быть и, или, да, то есть не обязательно и, это может быть или.
Или это продукт тематичный.
Тематичный проект – это тогда, когда проект ориентирован на плюс-минус
одну однородную аудиторию.
То есть, например, проектом пользуются люди одной профессии.
И вот тут сильно другой вопрос, на самом деле.
Один и тот же проект может быть проработан,
но при этом быть неоднородным по аудитории.
То есть быть проработан, но не быть тематичным.
Вот для примера покажу вам такой проект, который…
Ну, давайте какой-нибудь вот на тему, не знаю, там…
Ну, пусть будет проект.
Да давайте, вот это даже еще интереснее будет,
если я вам сейчас снова открою проект с тем же самым ИИ-чатом.
Вот как вы считаете, тематичность от 0 до 10 здесь как выражена?
То есть ориентация на одну общую аудиторию какой-то, одной профессии.
Правильно, правильно пошли ответы.
То есть это вот как раз проект, который могут использовать люди
абсолютно разного бэкграунда.
Он проработал, больше проработал, да, но при этом не тематичный.
А вот такой проект, я думаю…
Вы тоже сейчас правильно ответите все.
Какой-нибудь форматор, да, для того, чтобы JSON, да, брать и как-то форматировать,
делать красиво.
Тут уже пошли десяточки, совершенно верно.
Этим могут пользоваться, ну, скорее всего, программисты, да, в основном.
Там фронт-энд, бэк-энд-разработчики и вряд ли кто-то еще.
Я думаю, что все мы с вами уловили, поэтому будем двигаться дальше.
Вот смотрите, когда есть хотя бы одно из этих двух,
вот один из этих двух признаков есть,
мы считаем проект нишевым, ребят.
И требования к этому проекту будут совершенно другие.
Они будут сильно снижены.
В чем идея?
Дело в том, что нишевый проект, как правило,
при пересчете на одного пользователя,
зарабатывает от этого одного пользователя гораздо больше.
Почему так происходит?
Да потому что вот когда проект ориентирован на работу,
наши платящие страны, под которыми будем запускаться,
Западная Европа, Северная Америка, да, включая Канаду, США,
Австралия, Новая Зеландия, Сингапур, Гонконг, Япония, Южная Корея,
вот эти вот страны, они больше предрасположены платить
вот в проектах, которые, например, ориентированы на работу.
Почему так происходит?
Людям в этих странах проще сравнить свою ставочку,
да, которую они плюс-минус знают по своей работе,
с подпиской, которую вы поставите в этом проекте.
И получается, что если вы сэкономили им время больше,
чем ваш проект стоит, им, вот у них так устроен менталитет,
так устроена голова, легко это сравнить,
понять, что ценность у вас больше, чем цена,
и заплатить за ваш проект.
Вот это свойственно нишевым проектам.
На тему второго пункта, когда проект тематичный,
например, им пользуются программисты,
вот как JSON-форматор, кстати говоря, этот проект,
он не только тематичный, он еще и про работу, очевидно, да.
Ну вот бывает, что проект тематичный, но не про работу,
например, какой-нибудь проект там для музыкантов,
я вот сейчас, кстати говоря, вам что-нибудь открою подобное,
вот, например, проект, кстати говоря, с буткэмпом,
BPM Finder позволяет накликать BPM песни,
то есть количество ударов в минуту, вот, в принципе, музыканту,
и, в принципе, ну, далеко не все это используют для работы,
но когда проект тематичный, у него тоже метрики по монетизации
обычно лучше, потому что когда проект тематичный,
очень хорошо понятно, вот, например, рекламодателям,
за что они платят, то есть если вы, например,
монетизируетесь через рекламу, продать такую аудиторию, да,
вот, через рекламу гораздо проще, например,
если мы берем музыку и какие-то музыкальные вот такие вот
всякие штуки, да, там, какие-то оферы, ну, вы гораздо интереснее,
чем проект, который для всех, потому что у вас четкая
тематичная аудитория, и к вам сразу могут прийти
рекламодатели, которые вот на эту аудиторию сфокусированы.
В итоге у тематичных или вот у проектов, которые
ориентированы на работу, гораздо-гораздо лучше метрики
монетизации, и нам нужно меньше просто пользователей,
чтобы достичь тех же метрик, которые, которых мы
можем достичь в широких проектах, на широкую тематику,
вот, ровно потому, что каждый пользователь приносит
больше, вот такая история.
И мы сейчас в этом прям получше будем разбираться,
потому что все остальные метрики, которые мы сейчас
будем с вами смотреть, они будут очень сильно зависеть
от этого расхождения.
Ребята, мы с вами тоже будем сейчас таблицу заполнять
на примере двух разных проектов.
Вот я сейчас вам показываю еще раз эту таблицу, которую
я до этого открыл.
У вас будет указан первый проект и второй проект.
Вот если я сейчас открою первый проект, давайте начнем
со второго, он на широкую тематику как раз.
Это вот проект, который позволяет сделать скриншот
как раз тоже всего экрана.
Кстати говоря, это именно full-patch-скриншот, то есть это проект, который
именно проходит по странице и полностью сканирует
ее, то есть делает скриншот всей страницы.
Это больше ориентированно на работу, чем вот то, что
мы до этого смотрели, просто скриншотилка, но все равно
как бы full-patch-скриншот могут делать не только люди
для работы, поэтому тут у нас условно там 6-7 баллов,
то есть не полностью ориентация вот такая на работу.
А вот этот первый проект, который мы сейчас с вами
тоже посмотрим, это вот яркий пример проекта, у которого
меньше пользователей, сильно меньше, да, то есть тут у нас
проект 10-миллионник, а здесь всего лишь 10 тысяч, в тысячу
раз меньше. Но при этом он очень тематичный, то есть
это проект, который позволяет брать и просматривать стили
любого элемента на сайте. Вот я сейчас навожу и вижу
стиль этого элемента. Я думаю, что сейчас уже такой
первый шок, особенно для разработчиков, которые
сейчас задаются вопросом, типа, это же бесплатно можно
открыть, да, и этим пользоваться. Ты просто берешь правой кнопкой
мыши, открываешь инспектор дефолтный и видишь, в принципе,
эти стили. За что тут вообще могут люди платить и как
вообще это может работать? Мы дойдем до этого, это будет
очень интересно, но вот чуть-чуть позже. Пока просто
давайте с вами договоримся, что вот это пример проекта,
который ориентирован на работу, кстати говоря, это
еще и тематичный проект одновременно, а вот этот
проект, он уже меньше проработан, он на широкую тематику.
Ребята, еще раз повторюсь, что не обязательно, чтобы
проект был и тематичный, и проработал, чтобы он был
нишевым. Достаточно, чтобы он был или таким, или
таким. Два сразу не обязательно, если хотя бы одному из
критериев соответствует, это уже нишевый проект.
Хорошо, мы пойдем сейчас с вами дальше. Мы эти два
проекта внесли, как вы видите, вам точно так же нужно
будет под те идеи, которые у вас есть, загашники, те
идеи, которые у вас там, не знаю, может быть, стоят
уже, да, в виде там экстеншенов, да, в браузере. Может быть,
у вас есть на телефоне что-нибудь интересное, да, что вы
хотели сделать. Может быть, у вас есть заметки, да, со
своими идеями. Вот под эту идею, которую вы хотите
реализовать, обязательно подобрать конкурента, у
которого уже получилось. И здесь у нас будет своя
платформа. Мы раньше смотрели, как очень базово эти
идеи подбирать. Я сейчас вам покажу свой любимый
способ подбора этих идей. У нас есть вот такой прекрасный
appdatabase.com, это наша платформа, которая позволяет
вообще, в принципе, отслеживать ситуацию по конкурентам,
по всем. Вот 180 тысяч экстеншенов. Ребята, мы каждый день
парсим все экстеншены, которые запущены в сторе,
собираем по ним важнейшие метрики и вот держим вот
такой вот appdatabase. У вас к нему будет бесплатный
доступ на буткемпе, в базе знаний будет написано,
как этот доступ получить. Вы сможете пройти и им
воспользоваться. Очень прикольная платформа, которая,
в отличие от просто стора, позволяет сортировать
проекты как угодно, по количеству пользователей, по
умолчанию уже отсортировано, по рейтингу, по количеству
reviews. Это очень круто, потому что вы, например,
что можете сделать? Вы, например, можете пойти
и оставить у себя только те проекты, у которых рейтинг,
например, маленький, то есть максимум три, но при
этом отсортировать вверху только те, у которых там
много пользователей. И у вас появятся проекты, у
которых много пользователей, но плохой рейтинг. То есть
проект можно взять, у него уже получилось, он нам с вами
подойдет по метрикам, но при этом у него плохая
реализация. Можно будет сделать лучше. Можно
подсортировать по количеству отзывов. То есть когда
плохой рейтинг, но, например, много отзывов, это очень
круто, потому что тоже, вне зависимости от того,
какой у проекта рейтинг хороший или плохой, если
самих отзывов там очень много, вот я сейчас в обратном
порядке сделаю, сейчас делаю вот в порядке именно
убывания. Если у проекта куча отзывов, но при этом
у него низкий рейтинг, скорее всего, там можно сделать
гораздо лучше. Понимаете, да? То есть людям не все
равно, раз они фигачат отзывы. Это первый вариант,
что можно подбирать. Что еще из интересного? Например,
вы хотите что-нибудь реализовать на тему AI. Тайтл можно
будет указать ключ, то есть какое-то слово, которое
входит в название, и оставить, например, из 180 тысяч
только те, у которых в название входит слово AI. И в итоге
у вас останутся те проекты, да, их 13 тысяч, у которых
есть название AI, и можно будет подобрать референс таким
образом. Ребят, там будет целая куча различных вот
таких вот форматирований, вы все их изучите, куча
будет нюансов. И в итоге эта штука очень вам поможет
подобрать вот тот проект, который можно взять за основу.
Вы можете, в принципе, и базово вообще не использовать
никакие сортировки. Вы можете, в принципе, просто
пройтись по топовым проектам и подобрать то, что вас
устраивает по количеству пользователей. Что вас должно
устроить по количеству пользователей? Вот когда мы
с вами будем заполнять колоночку по количеству
пользователей, мы будем стремиться к следующему.
Если ваш проект нишевый, то есть соответствует одному
из этих двух критериев, то нас с вами устроят 10 тысяч
пользователей на счетчике. Если проект на широкую
тематику, нам с вами нужно будет 100 тысяч пользователей
на счетчике или больше. То есть от 10 тысяч в первом
случае от 100 тысяч пользователей во втором случае.
Еще раз, вот когда вы найдете проект, у которого будут
такие метрики, это будет означать, что по количеству
пользователей у этого референса будет максимальный
балл. При этом у вас может быть такое, что у пользователей
меньше, и тогда пропорционально баллов вы тоже поставите
меньше, вот по вот этому критерию. Вообще мы по всем
критериям проставим баллы, в конце у нас будет сумма
баллов. Сейчас мы до этого дойдем, но попозже, и разберемся,
для чего мы вообще это делаем. Но если кратко, то задача
этой таблицы в том, чтобы не из головы придумать
идею, а взять то, что уже работает, оценить по важнейшим
факторам, в итоге посчитать количество баллов и в итоге
выбрать идею, которая сработает с наибольшей вероятностью
по пользователям и по выручке. Мы сейчас в каждом
этом критерии разберемся. Пока мы разбираемся в самом
простом критерии, это количество пользователей. И потом
мы идеи по сравнению друг с другом можем оценить, и
в итоге потом общие баллы посчитать. Тематику мы
с вами разобрали, количество пользователей. Вот таким
образом мы с вами разбираем. Какие еще я хотел бы
подчеркнуть важнейшие аспекты по вообще подбору
проекта. Ребят, ни в коем случае. Вот вы сразу
видите в топе проекты, у которых, ну, видите, сотни
миллионов пользователей. Обратите внимание, вот как
правило в топе на первых страницах вот этих вот, да,
у нас с вами будут проекты, у которых очень известный
бренд. Например, в данном случае Adióp. Друзья, я категорически
вам не советую брать в качестве референса проекты, у которых
известный бренд. Потому что мы с вами будем запускаться
под органический источник трафика. Специфика и самая
большая крутость метода в том, что мы практически
ничего не заплатим за продвижение этого проекта
и сбор вот этих вот органических пользователей из целевых
стран. Это очень важно. В этом и суть метода. То есть
тогда, когда в других методах приходится сливать
огромные бюджеты на рекламу, на то, чтобы тестить связки,
на то, чтобы, например, тратить время, да, и снимать
тиктоки, мы с вами этих пользователей получим бесплатно
при правильной оптимизации работать с поведенческим
фактором. Об этом мы позже будем тоже говорить. И вот
большая просьба в качестве референсов не брать те
проекты, у которых очень сильная, вот такая вот, очень
сильный вес бренда. Потому что, скорее всего, этот
проект неорганическим способом продвигался, а он десятки
миллионов долларов инвестировал в бренд, ну, чтобы этих
пользователей в итоге получать. Как бренд? Люди
вводят бренд в поиски. И это не то, что мы собираемся
делать. Мы с вами бесплатно этих людей собираемся
привлекать. Этим самым максимально снизим риски,
поэтому ориентироваться на крупные бренды не надо.
И, как правило, эти бренды будут, ну, вот как раз-таки
в первых страницах. То есть Adióp, Grammarly, ну, и так
далее. То есть Microsoft. Не берите, пожалуйста, вот эти
референсы. Ребят, почему-то, ну, как, вот так устроен
мозг, что он старается, вот ему говорят, то есть
нужно посчитать количество пользователей, да? Я же
вот ни разу не сказал, что нам нужны миллионы
юзеров, да? Я сказал то, что от десяти тысяч в
нишевых и от ста тысяч широких нишев – это уже
максимальный балл. Но так устроен мозг у билдера,
что он почему-то старается бежать и брать в качестве
референсов миллионники. Услышать сейчас очень важный
момент. Нету в этом цели. Более того, если вы так
будете делать, вы будете делать, скорее всего, как
большинство рынка, и вы, скорее всего, снизите шансы
на то, что у вас получится. Потому что первых вот этих
вот конкурентов, их смотрит весь рынок. Когда маломальский
билдер, ну, первая ошибка, которую допускают все – это
вообще не подумать о продвижении. Но когда человек начинает
немножко думать о продвижении, первое, что он начинает
делать – это брать пример с тех, кто вот в топе. С них
берут пример все. Нам они с вами не нужны. Причем
я скажу так, что вот, например, крупнейший просто для
примера проект в буткемпе был запущен в качестве референсов.
Мы там брали вообще небольшой проектик. Небольшой проектик.
У него там было 10 тысяч пользователей. Понимаете, это
крупнейший проект. Почему так происходит? Да потому
что думать нужно не только о пользователях, которые
на счетчике у конкуренции, но еще и конкуренции в этой
ниши. Мы до этого сейчас тоже дойдем. Поэтому я вам
не рекомендую брать вот этих вот крупных, вот этих
крупных ребят. Тут тусуются все. Тут и на буткемпе
сейчас могут люди, да, там брать какие-то идеи. Отступите,
осознанно отступите подальше, поглубже. Тут все равно
будут довольно крупные проекты. Вот я сейчас на третьей
странице, 6 миллионов пользователей у проектов. Я иду дальше,
все равно еще миллионы пользователей. Пойдите вы поглубже,
сходите вы там на 20-ю, 30-ю страницу. Нам с вами нужно
от 10 тысяч юзеров. А мы по-прежнему видим сотни
тысяч, да, пользователей. Нам не нужны эти референсы
такие большие. Их берут, ну, их берет большинство
рынка. И в чем еще идея? Вооружившись методом, который
позволяет монетизировать небольшое количество
пользователей, кстати говоря, как здесь, да, 10 тысяч
пользователей, но при этом очень эффективно, мы в
итоге не будем заходить вот в эту жесткую конкуренцию,
но при этом эффективность у нас будет очень высокая.
Мы отдельно сейчас будем разбираться, в чем она заключается.
Короче говоря, я вот еще до сих пор там, да, не дошел
до 30-й страницы, а тут по-прежнему довольно крупные
конкуренты. Ну, хотя бы здесь ищите свой референс.
Не ищите его на первых страницах, как делает весь рынок.
Что еще? Ребят, естественно, это очень важно. Вот почему-то
про это все забывают, когда меня послушают. Очень важно.
Мы же не одними экстеншенами едины. Даже если мы запускаем
экстеншен, расширение, вы можете брать референс
мобильных приложений. Вы можете брать референс сайтов,
сервисов, потому что есть сайты сервисов, их десятки
миллионов прекрасных работающих, зарабатывающих.
Мы сейчас отдельно выясним, как понимать, что проект
зарабатывает. Короче говоря, сайтов сервисов. И вообще
не обязательно, чтобы ваш референс был в расширении
уже запущен. Кстати говоря, одни из крупнейших и таких
успешных проектов, которые мы запускаем на буткемпе,
создаются авторами таким образом, что они не в экстеншенах
ищут референсы, а привносят с других платформ,
референс. То есть, например, он взял и нашел референс
на мобильных приложениях и сделал экстеншен на эту
тему. Или, например, он нашел сайт-сервис. Не экстеншен,
не расширение, а сайт-сервис. И у этого сайта-сервиса
получается. Он проходит по этим метрикам. Вы, кстати
говоря, можете проверять у мобильных приложений
установки. Если вы видите на счетчике больше 10 тысяч
установок, нас это устраивает. Это можно брать в качестве
референсы и сделать из этого, в этой нише, расширение.
А что касается сайтов, то вы можете любой домен
вбить в SimilarWeb, и попозже посмотрим другие инструменты,
которые позволяют увидеть количество посетителей
этого сайта в месяц. Если тут будет больше 10 тысяч,
это нишевый сайт, нас это тоже устраивает.
Еще раз, сайт-сервис. Не информационный какой-то
ресурс, а сайт-сервис. Мы можем взять и сделать на
эту тему экстеншен. Даже если экстеншенов на эту
тему пока не было. Это хорошая идея. Мы все равно
не из головы взяли, а мы с другой платформы что-то
запустили в экстеншенах. И, ребят, держите один
важнейший вообще фактор, почему экстеншены запускаются
и продвигаются проще. Их у нас 180 тысяч. Сайтов-сервисов
рабочих десятки миллионов зарабатывающих сайтов-сервисов.
Мобильных приложений на два стора больше 4 миллионов.
Это же конкуренция, да, совершенно другая по
сравнению с расширением. А расширение около 200 тысяч.
То есть это конкуренция, которая на несколько порядков
меньше в расширениях, чем в сайтах и меньше, чем
в мобильных приложениях. Это одна из важнейших
причин, почему расширения хорошо растут вот на этом
органическом продвижении. Мобильные приложения
тоже могут пользоваться, да, вот таким способом
продвижения, но там 40 раз больше конкуренция.
И это причина, почему они заходят реже, хотя тоже
могут заходить, вот если используете то, что мы
сейчас будем обсуждать. Короче говоря, вы таким
образом подбираете себе референс, заполняете
вот эти вот первые колоночки, указываете название,
ссылку, любую пометку, тематику и количество
пользователей, сравниваете проекты друг с другом,
сравниваем только нишевым, широкое-широким, вот, и
после этого оцениваете их по баллам, и мы переходим
дальше к следующей колонке. Сейчас мы будем оценивать
те проекты, которые мы с вами подобрали, будем идти
дальше по этим двум примерам, по выручке. На самом деле
есть очень прикольный способ примерно понять, примерно
прикинуть, какова ситуация в проекте по деньгам, еще
до запуска в этой нише. И это важнейший тоже фактор
оценки, потому что вы изначально можете понимать, что будет
вообще в вашем запуске по деньгам, еще до вашего
запуска. Давайте будем разбираться уже вот на этих
двух примерах, которые я открыл. Ребят, интересный
момент. Значит, первое. Вот когда мне нужно оценить,
какова ситуация в проекте по выручке, понятно, что
про выручку проекты редко рассказывают, но я могу
это косвенно оценить. И первый фактор, который я беру
всегда за основу, это тот факт, что проект уже берет
какие-то подписки. Сам факт того, что там внутри
есть подписки. Вот если я посмотрю внимательно
этот сайт, то я увижу, что он предлагает, сообщит
этот сервис, за 49 долларов. Тот сервис, да, который
бесплатно, в принципе, можно воспроизвести через
инспектор, продается за 50 баксов. Ребят, это при
том, при всем, что они еще сделали скидочку. А так
обычно это не фейковая скидка. Действительно, вот
там по прошлым потокам мы видели, что скидки не
было. Сейчас, видимо, перед Новым годом или там
вот эти ноябрьские праздники, они делают такую дополнительную
скидку. Неважно. Смотрите, факт того, что они просят
деньги в проекте, налицо. Это есть. И я хотел бы вот
что вам рассказать просто по опыту. Понимаете, в чём
дело, вот когда вы будете встраивать paywall, вы это
прямо на кончиках пальцев прочувствуете. Смотрите,
в чём идея. Когда проект ставит какую-то, ну, какую-то
подписку, очень редко, когда можно найти проект, у которого
стоит подписка, и при этом он не зарабатывает. Послушайте
причины. Вот вы поставили в свой проект подписку,
и предположим, она не зарабатывает. Идём от обратного.
Дело в том, что если у вас есть проект, который там
бесплатный и точно такой же проект, который вы сделали
платным, вы всегда будете терять трафик из-за того,
что вот этот второй проект платный. Ну, то есть один
и тот же проект всегда, да, то есть если один и тот
же проект, всегда будет хуже тот, в котором нужно
платить. Это, я думаю, всем понятно. Неважно, какая
аудитория, если два одинаковых проекта, всегда будет хуже
тот, где нужно платить. Это прямо очевидно.
И монетизация серьезнейшим образом давит на поведенческие факторы проекта. И как итог получается следующая ситуация, что если вы поставили монетизацию, и она долгое время не приносит денег, вы, как правило, начинаете проваливаться в поисковой выдаче.
Вы, как правило, начинаете терять пользователей, потому что они видят паевол, не платят и уходят. И на дистанции очень редко, когда можно увидеть проект, у которого есть пользователи, а мы об этом позаботились, что пользователи были, но при этом у него стоит монетизация, которая ничего не приносит.
Тут какая может быть ситуация? Проект либо только-только строил монетизацию, чтобы протестить, либо она у него действительно работает, потому что иначе он бы эту монетизацию убрал.
Потому что есть другие способы монетизации, которые не требуют оплаты, например, реклама. И гораздо выгоднее элементарно с точки зрения продвижения оставить рекламу, сделать проект бесплатным, если вот такая вот штука в виде подписок не приносит денег.
Это очень хорошо, поверьте, понятно, когда сам сталкиваешься как билдер с такой ситуацией.
Вот. Ну или второй довольно редкий вариант, когда ты только-только встроил монетизацию, и она как бы вот, ну пока не работает. И ты пока ее не убираешь, потому что пока еще не окончательно протестил.
По опыту, опять же, скажу, что вы прям редко попадете на такой кейс, где вот только-только монетизацию встроили. Прям редко вы попадете, особенно вот на таких более-менее крупных продуктах, которые мы смотрим.
Это редко случается. То есть, такой будет фактор, ну, конечно, случайности. Но можно им как бы пренебречь, потому что, ну вот, при подборе идеи некоторым факторам приходится пренебрегать.
Я бы пренебрег тем, что вы могли попасть на проект, который только встроил монетизацию.
Если проект давно на рынке, если проект, у проекта много пользователей, скорее всего, если там есть монетизация, она работает, потому что иначе он бы ее убрал.
Вот еще более детально расскажу, как у нас работает монетизация. Пока вот верхний уровень. Когда мы встраиваем монетизацию, мы всегда пытаемся найти точку оптимума.
Мы постепенно-постепенно снижаем цену подписки. И в итоге, ну, пока не начнут покупать. И если покупать так и не начали, мы, в принципе, монетизацию убираем.
Потому что иначе, вот, мы просто будем рушить поведенческие факторы. Лучше уж мы поставим рекламу, ну, и, как бы говоря, будем монетизироваться по-другому.
Поэтому, если, короче говоря, вы подписки видите, это уже важнейший такой первый фактор считать, что в проекте есть деньги.
Именно с точки зрения подписки. Второе очень... И, кстати говоря, вот если мы берем этот проект, мы тут видим Paywall.
То есть, можно оплатить. И вот, кстати говоря, GoFullPage тоже, если его установить, посмотреть, вы обязательно должны это сделать со своими конкурентами.
Вы тоже там увидите тот факт, что там принимаются подписки.
И еще один косвенный признак того, что они там есть, это посмотреть вот сюда.
И вы увидите, что this developer has identified itself as a trader.
То есть, получается, что нам напрямую говорят, что разработчик заявил, что он является продавцом согласно определению Европейского Союза.
То есть, вот на эти вот метрики, да, на эти, точнее говоря, на эту метод информации тоже дополнительно можно посмотреть.
При этом важнейший фактор. Ребята, имейте в виду, что это заявлять необязательно.
Вот мы, например, монетизируем свои проекты, но это не заявляем.
У нас тут написано, что мы не идентифицировали себя как продавца.
Это возможно делать. И тот факт, что тут ничего не написано, не говорит о том, что подписок нет.
Их нужно проверять. А вот если тут что-то такое написано, это гарантированно нам говорит о том, что там внутри есть подписки.
Тоже, пожалуйста, имейте это в виду. Ну, то есть, в любом случае, нужно протестить.
И если мы подписки внутри обнаружили, это уже важнейший фактор считать, что по заработку тут есть какое-то движение.
Сейчас будем разбираться, какое. Смотрите, второй пункт, который я всегда бы оценивал с точки зрения выручки,
это сколько денег просит в проекте. Вот обратите внимание, что GoFullPage в своем проекте просит 1 доллар.
1 доллар подписка. Тут справедливости ради надо отметить, что монетизация сделана, либо они не знают, как монетизировать проекты.
И такое сплошь и рядом, кстати говоря, бывает. Вот микропроцент, мы сегодня это посмотрим, умеют продвигать проекты вообще на рынке.
Вот. И еще меньше людей умеют монетизировать проекты. Вы увидите большое количество крупных проектов, где люди их не умеют монетизировать.
Просто не умеют. Вот. И вот в данном случае они либо их, либо все протестировали, и у них как раз, ну, почти ничего не получилось.
И они остановились на схеме, что они продают подписку за 1 доллар. Причем, знаете, там такая формулировка, типа, все бесплатно,
но вот вы можете пользоваться какими-то дополнительными фичами, не очень нужными. Вот. И заодно нам помогать развивать проект.
Типа, знаете, там такая формулировка, помогите нам, ну, и получите пару ненужных функций в подарок.
И продают это за 1 доллар в месяц. Вот. А другой проект, который я им только что показывал, у него, вот вы видите,
one-time payment 49 долларов. И это огромная разница. И опять же, по опыту я вам хочу сказать следующее,
что вообще-то такое тоже случайно обычно не бывает. Ну, то есть, опять же, либо они не умеют монетизировать проект,
хотя вот прям на таком крупнике в 10 миллионов, ну, ну, такое тоже может быть, но все-таки вряд ли.
Либо, опять же, там прям, ну, похуже с продажами, чем здесь. Потому что, опять же, иначе,
если бы вот за эту сумму проект бы не покупали, человек бы постепенно-постепенно эту сумму бы снижал до этапа,
когда начали бы покупать. Понимаете, в чем дело? Нет смысла держать сумму в проекте,
за которую его не покупают. Вы же это понимаете. И постепенно-постепенно бы он эту сумму снижал.
Если он на этой сумме остановился, значит, при этой сумме у него, скорее всего, оптимум по выручке.
То есть, у него вот оптимальный результат как раз-таки по объему выручки.
И он на этой сумме остановился. Мы так делаем. Ну, и так, конечно же, делает рынок.
То есть, рынок стремится к тому, чтобы найти за какую сумму максимально, да, там, большая выручка в проекте.
Вот. И я больше даже добавлю, для многих будет еще один, второй такой мини-шок.
Дело в том, что это далеко не предел в этом проекте.
Вот одна лицензия у него продают за 49 долларов, две, пять и даже десять лицензий вплоть до 200 долларов.
И это тоже не случайно. Это говорит о том, что, скорее всего, такие пакеты в проекте,
которые вроде как есть бесплатны, да, в виде встроенном инспекторе браузер,
вот такие суммы в проекте люди платят.
Иначе он бы их просто бы не брал. Опять же, по опыту своих проектов.
И вот точно так же, когда вы дойдете до монетизации, ну, вот таким же образом будете себя вести.
Вы будете, когда вы найдете вот этот оптимум, что у вас за проект платят,
вы будете постепенно цену повышать, пока не перестанут платить,
и вот пока вот эта выручка нечет падать.
То есть в другую сторону тоже работает алгоритм.
Если мы видим, что здесь цена подписки больше,
это однозначно нам говорит, что пользователь, один пользователь здесь приносит тоже больше.
И вот как раз-таки здесь мы прослеживаем вот эту вот очень интересную разницу.
Казалось бы, и тот, и другой проект простой.
Это простой проект, его можно быстро реализовать.
И это простой проект, который можно быстро реализовать.
Но из-за того, что этот проект широкий, а этот проект на нишевую тематику,
вот такая большая разница при пересчете на одного пользователя.
Понимаете, в чем дело?
И как раз-таки это все идет вот к этим моментам, которые мы обсудили на самом старте.
И именно по этим причинам у нас тут будут опять же разные бенчмарки
вот по количеству пользователей.
Потому что у этого проекта, несмотря на то, что у него 10 тысяч пользователей,
у него получается при пересчете на каждого пользователя гораздо, гораздо лучше по выручке.
Ребят, что еще я хотел бы вам здесь добавить?
Пару формул, которыми я хотел бы с вами поделиться.
Дело в том, что у нас в буткемпе, в комьюнити-билдерах запущены сотни проектов.
В компании запущено больше 30 проектов.
Это огромная осмотренность.
И на определенном этапе мы решили посчитать одну очень интересную цифру,
которую я хотел бы вам тоже передать.
Смотрите, мы взяли все проекты, которые мы монетизируем,
и попытались найти, сколько при пересчете на одного пользователя
проект зарабатывает в среднем.
Вот при пересчете на одного вот этого пользователя, который указан на этом счетчике.
Кстати говоря, вот на этом счетчике указаны активные пользователи в неделю.
Активные пользователи в неделю в этом проекте.
И еще один важный момент.
Вот Chrome Web Store довольно странно округляет пользователей, вы не увидите.
Вот если у проекта больше 100 тысяч, больше, извините, хотел сказать, тысячи пользователей,
вы не увидите каких-то там вот таких неокруглых цифр.
Там будет округление.
Причем округление в меньшую сторону.
И вот у CSS Scan, вы знаете, то 10 тысяч пользователей, то 20, то 10, то 20.
Это говорит нам о том, что там, скорее всего, не 10 тысяч пользователей,
а около 19 тысяч, потому что он то 20, то 10.
Понимаете, да?
То есть Chrome как бы округляет в меньшую сторону.
Причем очень странно округляет.
Доходишь до тысячи, ну, до тысячи он не округляет.
После тысячи он округляет до тысяч.
После 10 тысяч до десятков тысяч.
После 100 тысяч до сотен тысяч, а после миллиона округляет до миллиона.
То есть если у вас будет миллион 900 тысяч, у вас будет показано миллион.
Ну, такая особенность алгоритма.
Просто имейте это в виду заранее.
Ну, короче говоря, я хотел вам рассказать о том, что мы на определенном этапе посчитали,
сколько в среднем один пользователь приносит выручки в месяц по всем проектам,
которые мы монетизируем в среднем в больнице.
И вот если посчитать, то получается примерно такая история.
Мы берем проект, ну, например, этот.
Это количество пользователей, все-таки он там примерно 1020 делим на 100,
получаем 1%.
И это нам говорит о том, что в среднем нормальная конверсия,
особенно на старте проекта, в платеж, да, из пользователя, это примерно 1%.
И мы умножаем этот 1% на 3.
Это минимальная цена подписки.
Вот получается, что в среднем на таком количестве пользователей
проект приносит примерно 600 долларов в месяц.
И если мы умножим все это дело на 12,
то получается, что проект в год зарабатывает, ну, вот около 7 тысяч долларов.
Ребят, я эту цифру даю не для того, чтобы вы сейчас до доллара посчитали,
сколько будет выручка в вашем проекте.
Это средняя цифра по больнице.
Есть проекты, которые отстреливают невероятно сильно выше этой средней метрики.
Есть проекты, которые, естественно, не дозарабатывают по отношению к этой метрике.
Это именно средняя цифра по больнице.
Нужна она нам для того, чтобы посчитать примерно порядок цифр,
на которой можно ориентироваться в том или ином проекте.
Потому что, еще раз повторюсь, есть нишевые проекты,
есть широкие проекты.
По нишевым проектам будет больше, по широким проектам, например, будет меньше.
Вот.
Но примерно понимать цифры я считаю, что все равно довольно интересно.
И есть вторая цифра, тоже довольно интересная.
Ребят, это цифра, за сколько можно продать проект.
Продажа проекта считается довольно таким простым,
самым доступным способом монетизации, таким самым простым способом.
Вот.
Иногда, ребята у нас проекты продают,
и можно примерно до запуска посчитать, за сколько это можно сделать.
Вот.
Есть два вида подсчета стоимости проекта в среднем.
Один вид для проектов, у которых нет выручки.
И один вид подсчета для проектов, у которых есть выручка.
Там, где выручка есть, считается мультипликатор к выручке.
Несколько годовых выручек.
Об этом мы поговорим ближе к концу буткэмпа,
когда будем говорить вообще о монетизации.
А вот сейчас мне всегда нравится считать пессимистичным.
То есть, например, даже если в проекте есть выручка,
мы посчитаем по пессимистичному мультипликатору,
как будто бы выручки нет от пользователей.
И вот когда продается проект,
у которого есть только пользователь, а нет выручки,
в среднем можно его просто делить на 10,
вот этот счетчик,
и получать сумму, за которую этот проект можно продать,
при условии, что там нет выручки.
Вот, опять же, сумма бывает очень разная,
бывает очень сильное расхождение вверх и вниз,
но порядок цифр в виде там 2000 долларов примерно,
это вот, опять же, средний по больнице,
по проектам, у которых нет выручки.
Вот, тоже я бы эти обе формулы бы просчитал по двум проектам.
Вот, и получается, конечно, что вот у этого проекта, да,
мы тут раньше считали, у него было 8 миллионов,
вот, к сожалению, немножко тут вот эти данные устарели,
даже побольше сейчас не устало, да,
то есть, ну, исходя из того, что у него сейчас 10 миллионов пользователей,
можно посчитать, что его такая условная выручка,
если мы разделим на 100, умножим там на 3,
не очень правильно умножить на 3,
потому что мы знаем, что у него 1 доллар стоит подписка,
но это где-то примерно 100 тысяч долларов.
А если мы разделим на 10,
то мы поймем, что его примерно автор мог бы продать за 1 миллион долларов.
Вот.
Соответственно, у этого проекта все гораздо вроде как скромнее,
вот, но тут включается, опять же, тот эффект,
что эти цифры средние по всем проектам, да,
потому что, вот, например, у этого нишевого проекта
есть помимо всех вот этих наших предварительных подсчетов
еще открытые данные по выручке.
Вы, ребята, обратите внимание, что вообще,
особенно у проектов, которые были запущены на Западе,
есть иногда просто-напросто открытые данные
по тому, сколько они зарабатывают.
Ну, то есть, их могут запускать в формате built-in public,
делиться этими цифрами, вот.
И тут вот нету прямых данных,
но есть определенные данные вот по выручке в месяц,
которые там чуть-чуть устарели,
но просто перекладывая эти цифры на наш опыт,
они полностью подтверждаются нашим опытом,
полностью подтверждаются.
И вот экстраполируя эту выручку на год,
мы примерно прикинули, что проект,
ну, исходя из того, что он сам публикует,
исходя из нашего опыта в подобных нишах,
проект примерно зарабатывает где-то 1100 долларов в год.
Вы, как вы можете видеть, это,
еще раз вам покажу цифру,
сильно,
сильно больше, чем 7200,
которые мы до этого с вами начитали,
почти 10 раз больше.
Но вот как раз-таки это эффект нишевых проектов,
у которых эти метрики сильно больше,
чем те средние,
о которых мы с вами сейчас только что поговорили.
Вот. Можно дополнительно перепроверять те проекты,
которые вы нашли.
Иногда бывает такое,
что проекты просто напрямую рассказывают про свою выручку.
Ребят, вот эти метрики нам нужны для того,
чтобы сравнить, опять же, проекты друг с другом.
Можно идти от обратного.
Если в проекте нету,
то есть если в проекте, который вы нашли,
нету подписок,
скорее всего,
при этом он крупный,
скорее всего это говорит нам о том,
что там они не сработали.
Это будет снижение баллов уже по этому критерию.
Если у вас два проекта в одном подписка стоимостью сильно ниже,
ну, скорее всего,
это говорит о том,
что там вот при такой подписке только что-то покупают.
Соответственно, это еще повод сделать меньше баллов
вот при пересчете на одного пользователя,
чем у другого проекта,
где стоимость гораздо больше.
Вот.
И вот таким образом вы можете сравнить проекты по выручке
еще перед тем,
как вы такие проекты запускаете.
Что я еще хотел бы здесь добавить, ребят?
Вы должны прям четко понимать,
что, и вот мы сейчас снова сделаем отсылку к этой самой нишевости,
что в среднем набрать 10 миллионов пользователей
в широкой нише сложнее,
чем набрать 10, 20, 30, 50 тысяч пользователей в узкой нише.
При этом выручки, там плюс-минус,
ну, они могут быть похожими.
То есть миллионник в широкой нише,
миллионник, которого сложнее вырастить,
спокойно может зарабатывать даже меньше,
чем проект на несколько десятков тысяч в нишевой истории.
И это то, о чем, ну, крайне мало людей вообще знают и это понимают.
Мы просто провели кучу экспериментов.
У нас запускаются и проекты в широких нишах,
и проекты вот в этих вот нишевых историях.
И мы просто видим, что системнее получается достигать результата
у проектов вот в этих вот нишевых штуках.
Да, там получается меньше пользователей,
но суть-то не в пользователях,
а суть в том, сколько один пользователь приносит,
какая совокупная выручка.
И получается, что проще продвинуть нишевый проект
под какую-то определенную тематику,
вот, и выйти на ту же самую выручку,
которая была бы возможна в широком проекте
при каких-то миллионах пользователей.
Пожалуйста, имейте это в виду.
И мы сейчас еще дополнительно посмотрим,
почему это работает именно так уже по другим факторам.
Вот, значит, это что касается просчета, да,
до того, как мы реализуем проект по заработку.
Ребята, дальше мы с вами будем двигаться
вот такими вот сегментами,
потому что следующие колонки – это вещи, которые,
ну, как вам сказать, они уже идут в соокупности.
Вот, мы сейчас посмотрим на две важнейшие,
вот, на два важнейших показателя,
которые обязательно нужно учесть.
Пока большая просьба, вот смотрите,
по ходу сейчас появляются вопросы,
я вижу руку,
обязательно обсудим все вопросы ближе к концу,
и еще будет возможность сейчас поучаствовать
вот в обсуждении и вопросы задать по ходу.
Пока просто внимательно послушайте,
даже если есть вопросы, возможно, сейчас на них отвечу.
Ребят, мы сейчас будем обсуждать с вами
простоту проектов, которые мы реализуем.
А знаете, что еще?
Давайте вот, прежде чем мы перейдем к этому,
еще один важнейший момент,
на тему чего часто возникают вопросы.
Ребят, большая просьба.
Когда вы будете оценивать конкурентов по заработку,
большая просьба оценивать не конкретного конкурента,
которого вы тут взяли,
а нишу, который он относится.
То есть если вы взяли код конкретного конкурента,
а потом нашли, например, другого конкурента,
у которого больше пользователей, берите его.
Сразу меняете строчку на конкурента,
у которого больше пользователей.
И второй очень важный момент.
Если вы дошли к заработку,
пришли к заработку,
и видите, что вот конкретно у того конкурента,
которого подобрали здесь,
нету всех этих подписок и так далее,
Но есть у другого в этой же нише. Обязательно измените на вот этого конкурента, у которого в этой нише лучше получается. То есть, нам нужно, наша цель не просто взять первоначального конкурента и его до конца довести, а выбрать лучшего в этой нише и ориентироваться на лучшего. Это очень важно.
Так, ну и теперь возвращаемся к простоте. Друзья, я сейчас хотел бы обратиться ко всем вам с одним очень важным вот таким наблюдением. В первую очередь оно касается, на удивление, разработчиков. Вот примерно 60% ребят, которые проходят буткэмп, это прекрасные, состоявшиеся в профессии разработчики.
Остальные 40%, ребят, это, как правило, другие представители IT-профессий. Многие из них тоже умеют разрабатывать, но не как основная профессия.
Вот у нас может быть UX-дизайнер, продакт, аналитик, который тоже немного умеет разрабатывать, особенно с учетом LLM, сейчас это возможно стало.
Ну и немножечко, соответственно, представители вообще других профессий, которые с IT не связаны, там несколько процентов.
Ну так вот, ребят, во-первых, хотел бы обратиться к тем, кто круто разрабатывает. Обратите, пожалуйста, внимание.
Вот вы находитесь в зоне риска. Значит, оказаться в следующей очень неприятной ситуации.
Когда вы проходите буткэмп, критически важно вспомнить, ради чего вы пришли к нам на программу.
К сожалению, чем более крутой специалист в своей основной профессии, по нашему опыту, тем больше он склонен выдумывать и делать так, как он привык, а не так, как мы сейчас будем с вами разбирать.
Смотрите. Ну, во-первых, кстати говоря, на самом деле огромнейший респект всем тем ребятам, которые проходят нас, при этом работают в крупных компаниях.
У нас таких очень много. Очень много ребят из-за рубежа, больше половины.
Вот. Работают в очень-очень серьезных компаниях. У очень многих ребят есть целая команда, да, под управлением.
Приятные ЗП. Вот.
Но очень важно понимать, что мы с вами собрались здесь на буткэмпе не для того, чтобы поразрабатывать, а для того, чтобы запустить удачно проект по пользователям и с точки зрения монетизации.
Это очень важно понимать. Потому что это две очень важные, очень разные задачи.
Поразрабатывать и вот сделать такой проект.
Поразрабатывать мы в любом случае, конечно, будем вынуждены.
Но важно понимать вот такую вот суть, что нету никакой зависимости между сложностью проекта и количеством выручки, которую он приносит.
Если мы говорим о микропроектах.
Это кажется иногда невероятно, ребят.
Даже уже на сегодняшних примерах, возможно, вы обратили внимание.
И я подтверждаю просто это опытом сотен запусков в буткэмпе и опытом десятков запусков в компании.
Что нету в микропроектах, микропроект это проект, который зарабатывает тысячи и десятки тысяч долларов в месяц.
Вот нету зависимости между сложностью проекта и выручкой в этом проекте.
На самом деле слово выручка лучше заменить другим словом, польза в проекте.
Потому что выручка является производной от пользы.
Мы об этом будем очень детально с вами разговаривать.
И вот то количество пользы, которое вы можете нанести своим юзерам, не зависит от сложности проекта.
Я даже больше скажу.
Очень часто в этом способе продвижения сложность проекта мешает проекту продвигаться.
Потому что поисковик не любит проекты, которые переусложнены.
И как итог, ну, просто напрашивается вывод, что нету никакой коммерческой, понимаете,
не просто логической, а коммерческой, коммерческого смысла в том, чтобы делать сложный проект.
Наша задача сделать полезный, но при этом простой проект, который будут люди находить, устанавливать,
соответственно, пользоваться им, получать пользу и за это платить.
Но не сложный проект.
То есть наша цель не поразрабатывать, а сделать простой, но при этом полезный проект,
который будет монетизироваться и продвигаться.
Соответственно, огромнейшая просьба.
Все те способы, которые я сейчас порекомендую для упрощения вот этой сложности,
обязательно подумайте очень серьезно на эту тему и постарайтесь ими воспользоваться.
И будет сейчас кое-что неочевидное.
И особенно, ребят, то есть это что касается разработчиков,
кстати говоря, те разработчики, которые в итоге в этом смысле свой майнцент меняют,
ну, их просто не остановить, потому что мало того, что человек профессионал в своей вот этой основной профессии,
так еще и вооружившись методом продвигания монетизации, услышав то, что я сейчас говорю,
ну, в итоге эти люди, конечно же, перформят намного лучше, вы должны понимать это.
Поэтому наша самая цель этому сейчас научиться, услышать это.
Я бы очень хотел, чтобы это услышало максимальное количество участников.
Ну, и, конечно же, обращаясь ко всем остальным.
Ребят, вам, людям, которые не являются по профессии разработчиком,
да, вот тем ребятам, которые так или иначе с кодом работают,
даже если не являются разработчиками,
есть шанс, что мы с вами сможем сделать без привлечения разработчика тот или иной проект.
Но, опять же, ваша задача еще больше вот сейчас постараться свой проект упростить,
чтобы вы могли его реализовать.
На следующем модуле, на следующей неделе мы будем за 2 недели проект реализовывать.
И ваша задача сейчас таким образом упростить проект,
чтобы в итоге его было возможно реализовать, ну, не за 2 недели, а дней за 10.
Потому что разработчик будет сам это разрабатывать, да, он профессия разработчика,
он более-менее сроки умеет оценивать.
И то, там тоже с этим бывают сложности.
А если вы еще и не профессиональный разработчик, вам нужно выбирать проекты, которые еще проще реализовать.
То есть дней 7-10.
И если вы вообще с разработкой не связаны, например, вы не айтишник,
ваша задача, ну, выбрать такой проект, который сверхбыстро можно реализовать.
Это 3-5 дней.
Максимум.
Потому что вы будете искать разработчика на следующем модуле.
У нас будет отдельный метод поиска разработчика.
С разработчиком у вас будет коммуникация.
Это дополнительное время.
У вас будут переделки-доделки.
Иногда разработчику приходится поменять.
И это, естественно, дополнительное время.
И вам нужно заложить такое время, чтобы вы могли, если что, найти x2, x3, да, про запас.
То есть, соответственно, проект должен быть реализован за 3-5 дней.
И еще раз повторюсь, все это никак не влияет на итоговую выручку.
Это очень важно.
Соответственно, мы никаким образом здесь не идем на компромисс с точки зрения выручки.
И те, и другие проекты, да, они с точки зрения там, неважно, реализованы там за 5 дней, за 10 дней.
Они плюс-минус могут зарабатывать одни и те же цифры, если мы говорим в целом о микропроектах.
Вот в Venture, там, где нужно реализовать проект год-два года, там от сложности проекта очень многое зависит.
В микропроектах в этом нет большой роли.
Хотя, конечно, там будет куча нюансов по тому, как сделать полезный проект.
Потому что простой далеко не всегда полезный проект.
Об этом будем с вами говорить на следующем модуле.
Пока вот цель максимально себе упростить жизнь, заранее подбирая идею.
И как мы это будем делать?
Ребят, первое, на которое я просто должен ответить, можно ли проект, который вы нашли,
упростить до одной простой функции.
Из проекта, который мы с вами нашли, ну, например, опять давайте откроем тот самый AI-чат.
Ну, давайте вот этот откроем, который мы уже открывали.
Нужно выдавать одну, строго одну функцию.
И на следующем модуле мы будем ее максимально полезно для людей реализовывать.
Если проект до такой одной функции сократить нельзя, мы ставим тут red flag и ищем другую идею.
Не нужен нам этот риск, потому что в мире еще просто сотни тысяч проектов не реализованы,
которые можно сократить до одной простой функции.
Нам не нужен этот риск.
Наша задача сейчас на первом модуле максимально наши с вами риски снизить.
И не нужно брать те проекты, где риски изначально повышенные,
потому что есть сотни тысяч проектов, где эти риски меньше.
И еще один очень интересный момент, который мы уже будем оценивать.
То есть если здесь у нас red flag, то есть мы просто не делаем такие идеи.
А вот тут очень прикольный такой вот пункт, насколько эта функция проста в реализации.
То есть ту функцию, которую вы выбрали, мы в итоге будем оценивать по простоте реализации.
Ребята, и здесь у нас момент будет следующий.
Есть способы упростить реализацию.
Вот опять же, программисты, разработчики часто недолюбливают первый способ, который сейчас вам покажу.
Но я, опять же, ориентируюсь сейчас не на мысли из головы.
Все, что я говорю, все, что я говорю сегодня, это исключительно данные,
которые основаны просто на статистике запуска, на фидбэке после буткэмпа,
на фидбэке спустя несколько месяцев после буткэмпа, на фидбэках спустя годы после буткэмпа.
Понимаете?
И я могу вам сказать так, что вот есть один очень хороший способ упрощения реализации проекта.
И заключается он в следующем.
Дело в том, что в вебе, а экстеншн это веб, да, тоже, кстати говоря, важный момент,
который недоступен на многих других платформах, на дедстопе, на мобайле.
Вот экстеншн это веб.
И веб-технологии это штука, у которой есть очень много открытого исходного кода.
Вот покажу сейчас вам кое-что.
На самом деле, вот вы можете заранее попробовать поискать для своего проекта уже реализованный проект с открытым исходным кодом,
где вы абсолютно легально на основе лицензии можете взять проект за основу, вот реализуя уже свой проект.
Это просто статистика и опыт участников.
Вот 30% ребят примерно прибегают к этому упрощению запуска и в итоге потом благодарят просто по опыту.
Разработчики часто, знаете, что на это говорят?
Блин, да и ладно, там, брать чужой код, проще самому сделать.
Не проще по статистике, потому что вы просто не знаете те проблемы, с которыми вам предстоит столкнуться.
Вам предстоит столкнуться с проблемами, которых вы не знаете.
И, как правило, вот в этих вот репозиториях, где есть открытый исходный код, эти проблемы уже учтены.
И вы как минимум можете взять за основу хотя бы отдельные модули в этих проектах.
А иногда и такой проект, который уже полностью реализован, и его совершенно легально, подчеркиваю, легально, можно взять за основу.
Как это делать? Давайте просто пару примеров.
Ну вот, например, до нашей с вами сейчас встречи я просто вот рандомную идею проекта взял.
Предположим, вы делаете какой-нибудь QR-код, дженерейтор.
Ребят, открытый исходный код лучше искать не на GitHub.
Разработчики, да, знают, что это место, где собрано самое большое количество репозиториев с открытым исходным кодом.
Вот этот поисковик у них работает ужасно.
Делать лучше так.
Выводите QR-код в Google, то есть суть вашего проекта выводите сюда.
Дальше пишется слово Chrome, волшебное.
И дальше пишется слово GitHub.
То есть мы как бы ищем под GitHub в Google.
И просто вот посмотрите, какое количество проектов с открытым исходным кодом на эту тему.
Просто вот первая страница вся, и частично вторая страница – это открытый исходный код.
И если я сейчас начну переходить по порядочку просто вот на эти примеры, я просто несколько открою, я вам кое-что покажу.
То есть смотрите, у проектов указана лицензия.
То есть человек, сам автор, не мы его вынудили, сам пошел, добавил репозиторий.
Поставил лицензию.
MIT лицензия – это самая такая permissive лицензия, то есть лицензия, которая позволяет делать с проектом все, что угодно.
И в этих двух абзацах написано то, что автор не несет ответственность за то, что этот проект умеет делать.
Ну то есть по факту его можно использовать как угодно.
В коммерческих целях – как угодно.
Распространять, продвигать, монетизировать – как угодно.
Совершенно официально, потому что сам автор поставил эту лицензию.
И что еще из-за интересного?
Вот иногда, я прям такие именно репозитории вам рекомендую искать, может быть ссылка на проект.
В данном случае это конкретный запущенный проект в Chrome WebStory.
И в данном случае вот мы видим этот проект, у него даже около тысячи пользователей.
Конечно, скорее всего, у этого проекта будет все очень плохо с оптимизацией, у проекта будет очень плохо все вообще с упаковкой.
И это, кстати говоря, часто и причина, почему они выкладывают это в open source.
Если в конце будет интересно, можете задать вопрос.
Я вообще вам расскажу про опыт знакомства с человеком.
Open source, которого мы однажды взяли, а потом он вышел с нами на связь.
Получился очень интересный, вообще максимально неочевидный диалог.
Я в конце могу этой историей поделиться, она такая довольно поучительная.
Но пока кратко.
Вот, пожалуйста, проект с полностью открытым исходным кодом.
С лицензией, которая позволяет делать с ним все, что угодно.
Идем дальше.
Еще один проект.
Открываем.
Тут у проекта 4 тысяч пользователей.
Идем в следующий.
Другая лицензия.
294 пользователя.
При этом сам-то проект плюс-минус адекватный.
То, что у него этих вьюзеров мало, ну, как бы, вот то, о чем я и говорил.
То есть, скорее всего, не умеют продвигать, не умеют монетизировать.
И именно в этом суть буткэмпа, да, не поразарабатывать, а сделать так, чтобы у него тут было нормально все по счетчику, да, по пользователям.
И потом по монетизации.
Что еще из интересного?
Вот я прям до встречи с вами нашел одну такую штуку.
Надеюсь, что сейчас тоже откроется.
Пока не попадается.
Так, сейчас давайте заново.
А, вот здесь, вот с другой локации.
Во, тоже репозиторий.
Точно так же я его нашел.
Смотрите, тоже MIT-лицензия.
У проекта 100 тысяч юзеров.
С полностью открытым исходным кодом.
И такое бывает.
Где его совершенно легально можно взять.
И если вам кажется, что это только в этой нише так, это абсолютно не так.
Это доступно в огромном количестве ниш, не во всех.
Именно по этой причине у нас вот 70% все-таки делают с нуля проекта.
Это как бы никто не отменял.
Но вы имеете в виду, что вы можете попасть в эти 30%, где есть очень хороший, открытый исходный код.
И воспользуйтесь этим.
И особенно, конечно, это относится к тем, кто не является разработчиком.
Вы, разработчику своему, можете упростить жизнь, а себе сократить бюджет в итоге на разработку.
Если таким образом это упростить.
Что еще объективно влияет, конечно, на простую реализацию?
Вот очень часто, конечно, особенно в последнее время, мы используем LLM для реализации проекта.
Ребята, если, конечно, вдруг как-то максимально случайно вас обошел стороной курсор,
вас обошел стороной Bolt1, Vercel V0.
То есть все вот эти платформы для реализации проекта через LLM,
это просто маст срочно исправить, срочно познакомиться, срочно воспользоваться.
Если вы хотя бы частично являетесь разработчиком, там можно творить чудеса.
При этом, конечно, надо понимать, что если вы не разработчик, волшебной таблетки там не будет.
То есть вы с нуля разработать не сможете.
Разработчику, такому более-менее опытному, они очень серьезно помогают.
Не разработчику, они там могут сыграть злую шутку.
Мы об этом будем отдельно говорить на следующем модуле.
Кому что лучше использовать, кому все-таки это лучше не использовать, а обратиться к разработчику.
Но если кратко, то опять, если вы с разработкой связаны, конечно, LLM это то, что может максимально упростить вашу жизнь.
Тоже это учитываем в оценке этого фактора.
И третий момент, который я хотел сказать, ноу-код.
Ребята, вот ноу-код, по нашему опыту, это наоборот вещь, которая препятствует нормальной реализации проекта.
Вот иногда в единичных таких вот случаях ребята пытаются сделать через ноу-код проект.
И вот платформа, которая позволяет через ноу-код что-нибудь бахнуть, там сразу причем и серверы, и фронт-энд, и бэк-энд, и вот все как бы из коробки.
Это обычно очень плохая идея, потому что получается забагованные проекты, которые очень не гибкие, которые очень тяжело поддерживать.
Это просто опыт и статистика. Нету ни одного, короче, вообще ни одного за сотни запусков проектов, у которых было бы что-то адекватное по пользователям, по выручке, сделанное на ноу-коде.
Там, как правило, всегда, ну то есть еще на старте вроде ничего, а потом только вот появляется функция, которую ты не можешь реализовать легко.
Приходится вот костырить, и в итоге костырить становится столько, что проект просто адекватно не работает.
Ну, медленно работает, там багует, вот, и в итоге толкового ничего ни разу не получилось.
Вот LLM-ки и вот Open Source, это прям проверенный метод реального упрощения проекта.
Ноу-код лучше не использовать. Только важно, что ноу-код относится только к платформе, которая сразу все из коробки предлагает.
И бэкэнт, и фронтэнт, и вообще все-все-все сразу. Это вот прям плохой ноу-код.
Есть ноу-код, который для специалистов такой профессиональный.
Например, какой-нибудь ksana.com, да, вот наш любимый.
Ксана, который позволяет делать на лоу-коде.
Даже не, видите, у них есть и кодовая часть, да, то есть можно и кодить.
Можно и визуально билдить. Ну, для таких профессионалов, короче, билдить бэкэнд в таком лоу-коде.
Это не всем про ноу-код. Это все-таки такой, скорее, лоу-код для программистов.
Вот, это больше для таких профессионалов.
Таким штукой можно пользоваться.
Есть прекрасные базы данных на лоу-коде.
Есть прекрасные возможности реализовать фронтэнд на лоу-коде.
Вот именно когда фокусно реализуется какая-то вот отдельная часть.
Тильда – ярчайший пример такого специфического такого ноу-кода, лоу-кода для лендингов, да.
Нам лендинги пока не нужны, но вообще это вот яркий пример хорошей платформы.
А вот когда платформа обещает все и вся сразу, да, там, типа, из кубиков сделать на ноу-коде,
это, как правило, плохая платформа.
Вот по статистике ничего хорошего из них не получается.
Просто имейте это в виду.
И, короче говоря, вы все это учитываете, ищите по базе знаний, там, будет куча дополнительных нюансов,
каким образом нам можно упростить жизнь с точки зрения реализации вот этой одной простой функции,
и в итоге оцениваете простую реализацию каждого из проектов, которые рассматриваете.
Опять же, от нуля до десяти.
Гораздо более подробно, что непосредственно делать, потому что, на самом деле,
мы, когда будем даже разрабатывать и делать дизайн, на самом деле,
мы огромное количество нюансов по продвижению заложим в разработку и в дизайн.
Вот кажется, что как может быть связана разработка и дизайн с продвижением.
На самом деле, там просто колоссальная связь, но об этом в следующем модуле.
Пока мы вот именно оцениваем эту простую реализацию.
И, ребят, естественно, мы учимся, и, естественно, будет тяжело оценить что-то,
что ты пока там еще не знаешь, особенно тем, кто не является разработчиком.
Это нормально, если вы пока это будете делать интуитивно, через чат GPT,
примерно прикидывать, что вы укладываетесь в реализацию дней в десять.
Потому что мы учимся.
Если сейчас я вас поведу туда, дальше, мы, во-первых, эту встречу никогда не закончим.
Во-вторых, вы не научитесь, потому что будет расфокус.
Вот если на следующей неделе вы поймете, что вы все-таки ошиблись,
это тоже норма, и по этой причине мы эту таблицу будем заполнять не одной и не двумя идеями.
Мы будем заполнять ее десятью идеями, чтобы, если что, можно было взять другую идею про запас,
сменить выбор и реализовать уже другую идею, которая подходит под те критерии,
которые у нас будут на следующем модуле.
Вот такой очень важный момент.
Об этом чуть попозже еще расскажу более подробно.
Ребят, и как только вы оценили по простоте реализации проект,
мы переходим уже к заключительному и очень важному модулю.
Это вот такие четыре столбика, которые мы сейчас детально с вами обсудим.
Это все, что касается поискового трафа, конкуренции в проекте и софтовости того,
что мы будем с вами делать.
Значит, смотрите.
Вот что здесь нужно иметь в виду?
Мы с вами, как только подберем идею, мы с вами будем должны придумать такой ключ.
Вот такое слово нам понадобится.
Ключ, поисковый запрос одно и то же.
Почему ключ называется? Потому что кейворд, да, то есть слово ключ.
В название, которое у нас пойдет.
Ребят, и вот этот важнейший этап мы сейчас будем с вами валидировать
через специальную платформу, через 7Rush.
Это лидер на рынке вообще поисковой оптимизации.
Именно для сайтов.
Расширение, они же тоже являются сайтом, да, по факту это же сайт.
Вот. И мы поэтому воспользуемся 7Rush.
Они являются лидером.
Друзья, есть огромное количество платформ, которые конкурируют с ними.
Я категорически не рекомендую пока пользоваться ни HREF, ни какими-то другими.
Просто потому, что у этих ребят самая большая база, из баз знаний по запросам.
И мы сейчас разберем кучу нюансов, которые нам нужны, чтобы этим правильно воспользоваться.
Потому что у них целая плеяда различных тул, которые нам как раз не нужны.
Тут сейчас будет очень важно понимать, что он ни в коем случае пока используется.
Не надо, чтобы не запутаться.
Мы с вами пойдем вот на эту вкладку, на вкладочку Keyword Overview.
Вы 7Rush, кстати говоря, ребята, должны будете приобрести.
И он немало так стоит.
То есть он стоит примерно 150 евро в месяц.
Но у вас в базе знаний будет написано,
либо как его бесплатно получить, такую реальную версию на две недели.
Нам ее, в принципе, хватит.
Либо как получить его за 400 рублей.
Обязательно его приобретаем.
Там будет написано, как это сделать.
Потому что без него наша с вами аналитика будет абсолютно неполноценная.
Сейчас мы с вами, в отличие от Google Трендов,
увидим не относительное количество запросов по тому или иному ключу,
а мы сейчас увидим с вами реальное количество запросов по ключевым странам,
по вот тому Keyword, который сейчас будем подбирать для нашего запуска.
Для начала давайте сделаем так.
Вот я открываю CSS Scan.
Я возьму этот поисковый запрос.
Я введу его вот сюда, вот в Keyword Overview, вот здесь.
И обязательно выберу Штаты, потому что Штаты – это самая платящая локация
из всех локаций, которые, в принципе, есть в мире.
Просто на примере одного из проектов, специально вам открыл,
такой средненький проект, далеко кого не лидер,
мы видим, что у него большая часть приходится на США.
Поэтому и оценивать мы будем по Штатам, по той стране,
которая составляет наибольшую часть выручки в этом проекте.
Как и во всех остальных проектах, ну, в большинстве проектов.
Теперь, что хотелось бы здесь подсветить.
Мы сейчас сделаем поиск и посмотрим на метрики, которые мы здесь видим.
Итак, CSS Scan.
Ребята, смотрите, смотрим по Штатам, и есть цифры,
в которых обязательно сейчас нужно разобраться и прям четко понимать их разницу.
Потому что много цифр, вот здесь еще важные цифры.
Давайте быстренько пробежимся по ним.
Что они вообще обозначают?
Вот эта цифра, ребят, Volume, она означает количество.
Не относительное причем, а абсолютное количество американцев, да,
которые эти два слова ищут в течение месяца.
То есть вот эти два слова и ничего больше.
Это очень важно.
Эти два слова и ничего больше.
Потому что есть же другие слова еще, да.
Например, есть запрос наверняка CSS Scan Online,
есть запрос CSS Scan Chrome и так далее.
И это все уже другие запросы.
Это запросы с хвостами, так называемые,
и они не включены в эти 210 поисков.
То есть сюда относятся только запросы,
которые включают эти два слова и ничего больше.
Это очень важно.
Дальше.
У нас есть Global Volume.
Global Volume – это то же самое, только не по США теперь,
а по всему миру.
Указаны топы стран, и еще есть Other довольно большой обычно всегда.
Это вот количество поисков этого ключа по всему миру.
Именно этих двух слов и ничего более.
По нашему опыту, и тут, кстати говоря, очень яркий пример,
вот это количество обычно всегда в 10 раз больше вот этого числа.
Ну, плюс-минус, это в среднем, я сейчас говорю.
Естественно, что бывают исключения.
В 5 раз больше, в 4 раз больше.
Но вот в среднем это в 10 раз больше.
Здесь как раз такой пример.
Что еще важно?
Вот это суперважное число для нас с вами – 73.
Ребят, это количество вариантов как раз-таки вот этих вот хвостатых запросов.
Онлайн, пром, причем имейте в виду, что хвост может быть не только в конце,
но и в начале, например, пром, CSS-скан, и даже в середине.
Я не уверен, что есть такое слово, да, но, точнее, фраза,
но вот даже гипотетически даже такие вот штуки,
когда слово разрывает два других и так далее, они тоже сюда входят.
И вот всего у нас таких вариаций 73.
73 вариации.
Всего по всем вот этим вот хвостатым вариациям,
по всем 73 вариациям, ребят, но важно,
только по США, то есть только по США 590 поисков.
То есть, иными словами, всего в Штатах делают 210 запросов по этим двум словам,
вариаций 73, а всего, вот поиска по всем хвостатым вот этим вот ключам 590.
Но именно по Штатам, вот эти цифры, это именно по Штатам,
это очень четко важно понимать.
Вот, это что касается этих цифр.
И вот тут будет сейчас снова очень интересное расхождение.
Дело в том, что по нишевым ключам мы будем с вами стараться найти количество запросов,
которые более 500 по США.
Вот такой у нас важный бенчмарк.
По широким ключам, по ключам, которые относятся к продуктам на широкую тематику,
то есть, которые не относятся к этим вот двум пунктам,
у нас с вами будет от 2000.
От 2000 нам нужно найти запросов по широким ключам.
500 по узким, по нишевым историям, и 2000 по широким ключам.
Значит, что еще мне хотелось бы здесь подсветить?
Ребят, вы можете здесь находить кучу трафа.
Если вы ведете какой-нибудь color picker, например, просто первое,
что пришло в голову, вы можете увидеть там и 200 тысяч трафа,
и даже на некоторых ключах миллионы трафа.
Но я призываю вас снова вспомнить то, с чего мы начинали.
Вот абсолютное большинство людей, которые узнали про Симраш,
они вот с такими вот глазами пытаются найти огромный траф.
Но услышьте меня, я ни разу, вот видите, не проговорил,
что мы стремимся к как можно большему трафу.
Есть минимальный предел, но нету стремления к максимуму,
потому что, как правило, на больших вот этих вот,
особенно широких ключах, да и в принципе, вот на таких трафиковых ключах
у них, как правило, все будет довольно плохо с конкуренцией по запросам.
И мы сейчас будем на эту тему отдельно разговаривать,
но прежде чем мы туда не ушли, давайте немножечко вместе с вами сейчас подумаем.
Смотрите, CSS-скан – это запрос, который уже содержится вот здесь.
Кстати говоря, у него, видите, даже меньше, чем 500, причем намного меньше.
Мы так и рисковать не рекомендуем, лучше взять от 500 поисков,
это будет идеально.
И нам сейчас с вами нужно будет найти такой запрос, который абсолютно на ту же тематику,
что и CSS-скан, но при этом другой.
И вот тут вопрос к вам, как вы думаете, как такую штуку можно назвать?
Напишите, пожалуйста, в чат.
Я еще раз напомню, что проект позволяет взять и навести на любой элемент на экране
и получить вот какой-то, не какой-то список стилей, да,
которые вот мы видим при наведении.
Так, у нас пошли вариации ответов.
И вот смотрите сейчас, чем нам всем раз будет полезен.
Я просто по порядочку вбиваю сейчас все то, что вы пишете.
Смотрите, нам Алексей пишет «select CSS», вводим.
Обратите внимание, нормальный с точки зрения человека запрос «select CSS».
Бац, 140 поисков.
Вот на эту цифру не смотрим.
Нам сейчас пока нужны штаты.
140 поисков – это маловато.
CSS View нам предлагает еще один коллега.
CSS View.
Смотрим.
50 поисков.
При этом опять прекрасный ключ.
Вот на такие проблемы, ребята, вы будете сплошь и рядом натыкаться.
И по факту, что мы сейчас сделали?
Да мы сейчас экономили просто кучу времени на то,
чтобы не начать делать то, что изначально людям не нужно.
То есть люди по самой платящей стороне изначально не ищут,
хотя, казалось бы, прекрасный запрос.
Идем дальше.
Extract CSS нам предлагают.
Давайте посмотрим.
Вообще 20 поисков.
CSS Analyze только с ошибочкой.
Давайте напишем без ошибки.
Analyze.
Analyze, да?
Ноль поисков.
Хотя, казалось бы, прекрасный запрос.
Show styles.
Вот это тут очень интересный запрос,
но по-другому сейчас факту.
Тут, скорее всего, будет проблема.
Show styles.
Давайте поставим S.
Ноль поисков.
Ноль поисков.
Да.
И вот как раз-таки у нас в основном...
Ну, изначально вам скажу,
как мы с этой тематикой довольно неплохо знакомы,
что вот большинство запросов,
которые здесь сейчас приведены вами,
это запросы без трафика.
Еще раз, ребят,
ну, без S.Rush, вы понимаете,
ни в коем случае запускаться нельзя,
потому что все эти сейчас варианты
в итоге привели бы к тому,
что вы потратили бы огромное количество времени
просто так делать то,
что изначально люди в поиске не запрашивают.
Так, давайте еще попробуем посмотреть
что-нибудь из потенциально трафикового.
Get CSS.
20 поисков, да?
CSS Lighter будет сейчас, скорее всего,
с нулевым содержанием.
CSS Viewer есть, да?
Давайте посмотрим.
Ага.
Так, Максим Смоляков написал запрос,
который, скорее всего, будет трафиковый.
Вот CSS Viewer мы сейчас тоже сохраним,
не потому что тут достаточно поисков,
ребят, видите, тут маловато,
а потому что тут есть еще один
очень интересный моментик.
Максим Смоляков пишет CSS Checker,
только опять с ошибочкой, по-моему.
Нет, извините, без ошибки, да-да-да.
И вот по CSS Checker мы с вами
таким коллективным трудом
обнаружили запрос,
у которого больше 500 поисков.
Вот тут, кстати говоря, по Global Volume
не в 10 раз больше, а в 5.
Это нас тоже полностью устраивает.
Мы вообще на Global Volume
на этом этапе особо не смотрим.
Мы смотрим именно на ключевую сторону.
Вот здесь нам в идеале
по таким нишевым проектам,
как этот,
увидеть более 500 поисков.
И мы это увидели.
Ребят, послушайте дальше.
Послушайте дальше.
Дело в том, что
есть и другие моменты,
которые обязательно нужно учесть
при работе с ключом.
И вот как раз-таки не случайно
CSS Viewer и CSS Checker
мы отобрали для анализа.
Потому что
нам обязательно сейчас нужно будет посмотреть,
насколько выражена
так называемая софтовость у этого ключа.
И вы помните, что мы эту тему
тоже обсуждали на прошлой встрече,
но сейчас мы ее дополнительно
насыть им нюансами.
Потому что на прошлой встрече
мы просто рандомненько смотрели с вами
по своей выдаче,
вот насколько выражена софтовость.
Лучше делать более профессионально.
Смотрите, по ключу,
который мы с вами нашли.
Ну, пускай будет CSS Viewer для начала.
Предположим, что у него есть 500 поисков.
Пускай будет так.
Предположим.
Вот вы что делаете?
Вы берете
и спускаетесь вот сюда.
Вы после этого берете
и смотрите на результаты,
которые уже отображаются
по США
вот по этому запросу.
Я еще сейчас вам покажу
вот такой Keyword Magic Tool.
На самом деле здесь будут
все варианты ключей,
которые содержат эти два слова.
То есть все виды ключей,
да, их вот 1700,
которые содержат эти два слова.
И вы, кстати говоря,
здесь можете поискать
более трафиковый ключ.
А еще есть вкладочка Related,
это похожие ключи.
И вы тут тоже можете
отсортировать по Volume
и поискать хорошие похожие ключи.
Вот видите, кстати,
18 тысяч поисков в HTML Viewer.
Ну, посмотреть,
что могло бы подойти,
если вдруг не получается
найти что-то подходящее.
В нюансах в базе знаний
будет очень подробно расписано,
как подбирать ключи.
Вы это отдельно почитаете,
посмотрите,
пока мы возвращаемся
к тому, что я хотел вам показать.
Смотрите, CSS Viewer
я сюда ввожу,
и вот напротив него
есть вот такой вот
очень важный для нас
вот такой вот пункт.
Смотрите.
Так, так, так, так.
Нам нужен...
Нам нужен вот такой вот...
вот такая вот иконка,
которая нам показывает...
Как раз таки, знаете,
даже мы сейчас как сделаем...
Вот тут можно нажать
Update Matrix.
Мы сейчас все метрики обновим.
И сейчас пока там обновляется.
Наша сейчас будет задача с вами
сделать следующее.
Мы откроем все то...
Вот на самом деле,
эта же кнопка,
вот после обновления она появилась,
тут тоже.
Видите, View Serp.
Она...
Вот эта кнопка,
вот эта вот кнопка,
Open Serp,
она после обновления
появилась и здесь тоже.
View Serp.
Это одна эта кнопка.
Короче говоря,
мы открываем этот Serp.
Ребята, Serp —
это Search Engine Result Page.
То есть все возможные
результаты выдачи
именно по штатам.
То есть это обычный поиск,
только по штатам.
Это очень важно,
потому что в зависимости от страны
поисковая выдача может меняться.
И нам нужно посмотреть,
какая там ситуация
именно по штатам,
потому что мы туда запускаемся
как фокус.
И что мы тут видим?
Ну, во-первых,
обратите внимание,
мы видим экстеншн.
Это хорошо.
Вот.
Но это не обязательно.
То есть бывает,
что на эту тему нет экстеншнов,
тогда мы их тут не увидим.
Или, например, они есть,
но они плохо сделаны,
плохо оптимизированы.
Вот.
И наша задача сейчас...
Смотрите, что сделать.
Наша задача —
пооткрывать
вот эти топовые результаты
и посмотреть,
а про что они в принципе вообще.
И вот в данном случае
вот у проекта 50 тысяч пользователей,
да,
даже несмотря на то,
что у него,
видите,
260 поисков на основном ключе,
сейчас я до этого тоже доеду,
объясню, почему так бывает.
Вот.
У нас в принципе действительно,
да,
вот на этом стрёмном скрине
действительно видно,
что вот результат
очень похож на то,
что мы с вами собрались делать.
но бывает такое,
да,
что вот здесь,
например,
второй результат выдачи,
это уже такой
плейграунд,
да,
то есть вообще про другой проект речь,
то есть мы хотели найти проект,
мы хотели сделать проект,
который позволяет навести
на элементы,
посмотреть его стили,
а здесь вот в первом случае
такой проект,
во втором случае проект
уже вообще другой.
Смотрим дальше.
Здесь вот тоже,
видите,
больше как плейграунд,
ты что-то делаешь
и видишь то,
что получилось.
Про другое.
Здесь у нас
CSS Editor,
да,
на V3 Schools
тоже про плейграунд.
Вы видите,
что получается?
Получается очень интересная
такая динамика.
То есть у нас уже
еще до нашего с вами запуска,
мы еще с вами не запустились,
а Google уже провел
кучу экспериментов,
и вот так получается,
что топовые конкуренты
вот в этой выдаче,
они больше про плейграунд,
то есть про другой проект,
а не про просмотр стилей,
как мы видим здесь.
Но при этом первым,
вот в этом результате
вот именно то,
что мы собрались делать.
Когда вот Google
еще не определился,
что именно он хочет показывать,
да,
то есть плейграунд,
такие вот проекты,
или CSS Viewer,
вот мы такую выдачу
называем шумной.
Там можно запускаться,
там можно запускаться,
потому что,
ну, в принципе,
есть же прецедент того,
что Google показывает
похожий на наш проект,
потому что
бывают случаи,
и вот я сегодня
такой видел кейс,
вот как раз таки
в одном из ваших вариантов,
сейчас я вам покажу,
сейчас 100%
там будет такая ошибочка,
так,
ну, давайте вот
откроем какой-нибудь
Show Style,
смотрите,
Show Style,
смотрите,
у него,
конечно,
у этого Show Style,
Styles,
давайте даже,
да,
у него, конечно,
основная проблема в том,
что у него,
в принципе,
трафика нету,
то есть его брать
нельзя ни в коем случае,
вот,
но мы
вот так вот сейчас тоже
пренебрежем тем,
что как будто бы мы его взяли,
потому что у него еще другая,
скорее всего,
проблема,
сейчас вы ее тоже увидите,
мы обновляем сейчас здесь
метрики,
и я сейчас вам тоже
открою эту выдачу,
и
давайте посмотрим,
все,
у нас тоже появился серп,
открываем его,
и смотрите,
что мы здесь видим,
мы здесь видим
абсолютно не то,
что мы собрались делать,
мы видим
какие-то туфли,
да,
он даже подумал,
что это ошибка,
и показал нам
вообще по-другому запросу
результаты,
вот,
и как бы,
если мы все-таки
его заставим обратно вернуться,
тем не менее,
все равно,
видите,
про какие-то
другие сущности
идет речь,
так еще и сайты
абсолютно не связаны
софтом,
если здесь
в Aviewer
мы видим
софт,
это расширение,
сайт-сервис,
хоть и на другую тематику,
но это сайт-сервис,
это прософт,
это тоже сайт-сервис,
да,
тут тоже виджет,
сайт-сервис,
то есть мы видим
софтовые результаты,
то здесь мы
их абсолютно не видим,
мы видим Quorum,
ярчайший пример
не софтового результата,
мы видим Reddit,
Forum,
ярчайший пример
не софтового результата,
мы видим статейку,
не софт,
опять же,
Tailwind CSS,
это
статья,
видите,
это статья,
опять же,
не софт,
YouTube,
не софт,
Форум,
не софт,
И даже Figma, которая, в принципе, софт,
но, тем не менее, опять ссылка идет на страницу в блоге.
Не софт.
Вот изначально, даже если бы у такого запроса был бы трав,
можно было бы жестко пролететь,
потому что даже если вы сделаете хороший софт на эту тему,
вот, который мы собрались брать, да,
то есть именно Viewer, все со стилей,
Google вас не возьмет сюда,
потому что он изначально знает, что софт не подходит.
Вот этот запрос показывает все, что угодно, только не софт.
Ярчайшим примером вот такой проблемы является, конечно,
ну, просто вот, чтобы еще сильнее радикализировать
какой-нибудь там, да, запрос типа Илон Маск.
Будет огромное количество поисков.
Но понимаете, в чем дело, ребят?
И даже софт можно притянуть, да, про человека.
Ну, почему нет?
То есть можно сделать софт с, не знаю,
с постами из Твиттера Илона Маска, да,
там, просто с его биографией можно притянуть софт за уши.
Но если ты открываешь, опять же, SERP,
ты видишь, что сейчас будет все, что угодно,
кроме софта.
Будут фоточки, будут опять новости про него,
будет Википедия, ярчайший маркер несофтового запроса.
Будут какие-то, ну, опять же, Твиттер, ну, Forbes, Тесла.
Короче говоря, Wall Street Journal, ну, абсолютно несофтовый результат.
И вот по таким штукам, ребят,
софт ни в коем случае запускать нельзя.
У нас этот критерий будет таким супер для нас важным
ред-флагом.
Если софтовость не выражена, мы считаем,
такой запрос, который подобрали, неподходящим,
нужно будет искать другой.
Или вообще новую тематику, ну, потому что изначально
ничего не получится, даже если есть там трафик.
Что такое софтовый результат выдачи?
Это когда хотя бы три из десяти первых результатов выдачи
являются софтовыми.
Вот примерно, как мы увидели в CSS Viewer.
Да, то есть у нас с вами здесь, где у нас был Viewer.
Так, Viewer, Viewer.
У нас там было, да.
А вот Google хотя бы понимает, что это софт.
И вот тут такая шумная выдача.
То есть софт бывает и такой, который мы собрались сделать,
и вот другой больше вокруг плейграунда.
А вот у этого ключа, который мы вместе с вами нашли,
у, где у нас был, CSS Checker.
У него интересно, сейчас тоже будет очень момент, ребят.
То есть тут по трафику вообще, то есть, ну, проходит все, да,
нам подходит.
Но если открыть его серп, гляньте тоже, как интересно.
То есть сейчас будет софтовый результат.
Вот первый результат, он софтовый.
Давайте я приберусь немножко здесь.
Так.
Открываем первый, второй, третий.
Тоже, кстати говоря, обратите внимание, есть extension.
И смотрим, что у нас здесь есть.
Валидация в CSS стиле.
Здесь у нас, опять же, скидываешь что-то сюда,
валидируешь код.
То есть, видимо, есть какие-то ошибки, да, в CSS стилях,
и человек может провалидировать.
Еще один пример валидации стилей.
Еще один пример валидации стилей.
И еще один пример тоже вот валидатор.
Обратите внимание, выдача про софт, но про другой,
потому что мы-то с вами хотели изначально делать что?
Мы с вами хотели делать, чтобы ты наводишь на элемент,
он показывает стили, а у нас здесь ты скидываешь код,
он его валидирует.
Это про другой софт.
И вот это такой частный случай вот этого редфлага,
очень интересного, когда вы начинаете делать то,
что является софтовым, но Google изначально не ждет
такой софт выдачи.
И вот вам важно убедиться, чтобы хотя бы один из результатов
выдачи был похож на то, что вы собрались делать
по софту именно.
Вот как мы видели это во Viewer.
Если у вас происходит такая штука, как у нас сейчас
с вами произошла, что это означает?
Можно делать, это можно запускать, но вы должны
начать свой путь заново, заново найти хороший референс
и пройти все эти валидации, но уже под софт, который
вот тут вы обнаружили.
То есть именно валидатор.
Потому что у него может быть другая ситуация по покупкам,
абсолютно другая ситуация по пользователям у конкурентов,
и нужно нам все заново провалидировать.
То есть вот здесь у вас под эту идею будет редфлаг,
но вы заново начинаете этот путь и проводите валидацию
уже с нуля вот именно под этот ключ, под тот софт,
который вы собрались делать.
Это очень важно, ребят.
Иначе можно сделать то, что поиск изначально от вас
не ждет и изначально не возьмет выдачу.
Вот.
Вы обратили, я еще думаю, внимание, что вот даже несмотря
на то, что у нас по запросу CSS Viewer, да, то есть 260,
это вот далеко не 500, да, меньше в два раза, вот.
Тем не менее, у нас там даже экстеншн был какой-то, да,
страшненький в топе.
Ребят, ну, тут важно понимать, что в топе у нас такой экстеншн.
И тут что хотелось бы сказать, ребят, вообще, вообще,
вот если посмотреть на эту ячейку, у нас с вами вот здесь
по насколько хорошо этот ключ ищет в поиске, 10 баллов
дается от 500 поисков.
Опять же, если их меньше, этих 500 поисков, например,
как здесь, брать все равно можно.
То есть вот как здесь, где у нас Viewer, вот, все равно
брать можно.
Какое можно брать, просто баллы будет меньше.
То есть 500 – это десятка по низшим запросам, а вот
меньше – это будет, ну, поменьше, да, то есть рисков
будет побольше в итоге для вас.
И вот даже яркий пример, что несмотря на то, что
запросов меньше, все равно все получилось.
И вот, я думаю, всех мучает вопрос, блин, это же типа
мало, как это работает, как это получается.
Вот в том-то и прикол этих нишевых штук, понимаете,
что на самом деле это не мало вообще-то.
В чем интересный момент?
Вот смотрите, вот я беру 500 поисков, да, то есть
наш целевой.
Даже 500 кажется мало, но на самом деле нет.
Потому что если я беру вот здесь вот 500 поисков,
то в среднем у меня по global volume будет, то есть
у нас же не только американцы ищут, да, там на английском
языке, у нас вот есть global volume.
В среднем он в 10 раз больше, то есть у нас получается
уже 5000 поисков, ребят.
А еще будут другие языки, и в среднем тоже это еще
x10.
Получается, что у нас потенциального трафика только
там по одному запросу, который мы берем сейчас с вами.
У нас будут и другие еще в следующем модуле.
Так вот, мы только по одному нашему названию, который
мы сейчас берем в оптимизацию, у нас с вами будет 50 тысяч
целевого трафика в месяц.
И простой очень вопрос, а как вы считаете, можно
ли набрать наши условные целевые 10 тысяч пользователей,
да, как мы видели вот на этом экстеншене, CSS-кан, да,
можно ли набрать 10 тысяч в совокупности активных
пользователей недели, если нас каждый месяц запрашивает
50 тысяч?
Понятно, что трафик будет не весь наш, но тем не менее,
это абсолютно реально.
Можно ли на дистанции года набрать 10 тысяч, если
у тебя примерно 50 тысяч целевого трафика только
по одному запросу каждый месяц?
Ну, конечно, да.
И для нишевого проекта, вот на этом примере мы сегодня
убедились, это более чем достаточно, чтобы выйти
на хорошую монетизацию, а вот для широких проектов,
понимаете, это, конечно, будет не так, недостаточно,
чтобы выйти на адекватные цифры, потому что там требования
совершенно другие, да, то есть там будет требоваться
гораздо-гораздо больше пользователей, а здесь они
гораздо более нишевые запросы, люди, которые приходят
гораздо более платящие на порядок, более платящие,
вот, так еще и, сейчас вот мы этим будем немножечко
с вами финалить, так еще и конкуренция по этому
запросу будет значительно ниже, как правило, и вот
сейчас мы в этом будем с вами тоже разбираться.
Смотрите, я думаю, вы обратили внимание, что вот
экстеншн довольно неплохо ранжируется, мы сейчас
смотрели разные ниши, случайные ниши, вы предлагали
эти запросы, но вот много где увидели экстеншны
в топе.
Почему это происходит?
И вообще, почему мы запускаемся в стори-то?
Да, то есть, почему мы запускаем там проекта в стори?
Вы понимаете, в чем дело?
Стор – это тоже же сайт, но интересный такой момент
по поводу стора заключается, ребят, в том, что в отличие
от обычного сайта, который вы бы запустили, у него уже
есть колоссальный траст, уже в сторе просто колоссальнейший
траст.
И этот траст играет огромную роль в продвижении.
Вот на самом деле, если посмотреть на Семраж, он же сделан
для оптимизации сайта, вы просто гляньте, сколько блоков.
Они же не дураки, они их делали специально для тех,
кто продвигает сайты.
То есть, вам при продвижении своего сайта с нуля, по
факту, нужно отработать все, что подсказывает сделать
Семраж.
Там огромное количество вещей, это такая очень долгая,
нудная работа.
Мы ее тоже проводим, но мы ее проводим уже после
запуска в сторах, потому что в сторах как раз-таки
эта работа уже проведена.
Кем она была проведена?
Такая, в принципе, вот сам факт того, что Chrome Web Store
очень давно запущен, вот Chrome Web Store был запущен
в 2010 году, означает, что там уже проведена огромная
работа.
Это уже очень качественный, уже очень такой большой,
очень трастовый сайт с кучей качественных страниц.
У вас на сайте пришлось бы эти страницы делать,
каждую страницу оптимизировать, каждую страницу продвигать.
И еще вот, например, у меня сейчас глаз зацепился
за линкбилдинг.
Вот просто один из моментов, который обязательно нужно
сделать для продвижения Гугле своего сайта, это вот
закупить кучу ссылок.
То есть там бюджет будет от 10 долларов только начинаться.
Это очень нудная, очень долгая, очень кропотливая
работа, где ты закупаешь ссылки у других сайтов на
свой сайт, чтобы он изначально имел какой-то шанс пойти.
Не факт, что пойдет.
Просто чтобы иметь возможность поучаствовать в гонке, ты
должен закупить ссылки на сайт.
Здесь уже все, уже все есть, да, то есть уже миллионы
ссылок уже ссылаются на этот ресурс еще до вашего
запуска.
И мы можем как бы от этого очень трастового ресурса
толкнуться.
Так помимо этого, Chrome Web Store еще и входит в экосистему
Гугла, и Гугла, как любой поисковик, да, уважающий
свою экосистему, он, конечно, ее же и ранжирует лучше
по сравнению с другими сайтами, да, там, ноунеймами.
Вот.
И в чем это в итоге выражается?
Да это выражается вот в таких интересных штуках.
Вот я все-таки сейчас открою.
Еще раз смотрите, Color Picker.
Гляньте, пожалуйста, ребят.
Вот мы сейчас дойдем тоже до этой метрики.
Есть такая метрика очень важная, Keyword Difficulty, да, то есть
сложность продвижения по тому или иному запросу.
Гляньте, что там пишет Simrush вот по этому запросу.
The hardest keyword to compete for, да.
It will take a lot of on-page SEO, link-building and content promotion efforts.
То есть невероятно сложный запрос для продвижения.
Куча труда, да, потребуется на то, чтобы делать SEO, link-building
и так далее.
Но это он пишет для сайтов.
Потому что у экстеншенов, сейчас я вам кое-что покажу
здесь, уже на примерах наших проектов.
Просто гляньте.
Это вот та же выдача, та же выдача, вот что и здесь
по красивой кнопочке, да, то есть можно открыть, как
она прям выглядит для человека.
А вот здесь менее красивая табличка, но зато эта
табличка, где у нас она, она у нас содержит важнейшие
метрики ранжирования того или иного сайта.
Просто гляньте вот на эту графу backlinks, обратные
ссылки.
Вот чтобы ImageColorPicker как сайт ранжировался, ему
понадобилось 8000 бэклинков, которые он собирал годами.
2700 бэклинков.
А вот Chrome WebStore 15 бэклинков.
Ну, вы видите, да, разницу.
И если вы внимательно приглядитесь, у других
сторов такая же суть.
То есть, например, Google Play тоже ранжируется, видите,
с маленьким количеством бэклинков.
И AppStore тоже ранжируется с маленьким количеством
бэклинков, потому что сторы уже с офигенным
трастом.
И мы этим пользуемся как раз-таки при запуске.
При запуске проекта.
То есть, нам это позволяет не закупать ссылки вообще.
Потому что ссылки уже по факту органическим образом
Chrome WebStore и другими сторами собраны.
И экстеншены, как итог, могут даже такую keyword difficulty
очень круто проходить.
И, ребят, ну, естественно, остается такой момент, что
есть же другие экстеншены, да.
То есть, у нас по сравнению с сайтами, то есть, мы можем,
в принципе, конкуренцию по запросам особо даже не оценивать,
потому что у нас есть козырь TrustStore, но есть другие экстеншены,
которые, возможно, пользуются этим же козырем.
И вот тут нам очень важно проверить, что у нас нету
вот дублирования того запроса, который они берут в название,
да, чтобы мы не запустились с таким же названием после
них, потому что они уже по этому запросу взяли все,
что можно.
И мы, если запустимся с таким же названием, у нас ничего
не получится, потому что в SEO очень важно, когда ты запустился.
То есть, если ты запускаешься с дубликатом позже, чем
твой конкурент, ну, в итоге ты себе хуже делаешь, потому
что дубликаты – это, ну, сразу крест на продвижении.
И вот мы здесь воспользуемся второй, второй очень важной
функцией в нашей платформе, в App Database.
Мы с вами сейчас посмотрим, вот нет ли других расширений,
вот смотрите, очень важно сейчас будут три слова, которые
хорошо оптимизированы, и при этом у них вот такое же
поисковое запрос в названии.
Ребята, это вот очень важно.
Как мы это будем делать?
А мы сейчас возьмем, нажмем сюда вот на плюсик, и попробуем
сейчас найти запросы по отношению вот как раз-таки
к тому, что мы подобрали.
Вот, предположим, CSS Viewer, да, который мы там рассматривали,
мы сейчас пробьем, я нажимаю поиск, и он покажет сейчас
все проекты, вот из этих 180 тысяч, их всего четыре, у которых
есть эти два слова и названия.
Ребят, первое, что я хотел бы вам сейчас подсветить,
первое.
Вот, видите, у конкурентов довольно мусорные названия,
ребят.
Мы будем с вами отдельно разбираться на следующем
модуле, но пока очень кратко.
Ни в коем случае в названии мы с вами не будем брать,
это важнейшая ошибка, такая очень часто, которая
допускают люди, ничего другого, кроме одного поискового
запроса.
Вот первое, что обычно придумывают, когда берут название,
это взять и бахнуть название какой-нибудь бренд.
Придумать бренд, просто выдуманное слово, и добавить
его в название.
Вы должны понимать, что название имеет очень серьезный
вес при ранжировании.
Оно зашито в невидимые на странице теги, и если
вы подмешиваете название, любое слово инородное,
которого нет в запросе, вы снижаете вес этого запроса.
В итоге вы начинаете по факту просто мешать себе
в продвижении.
Вот важнейшим фактором вообще нашего роста является
то, что мы берем название строго, то, что люди ищут.
Никаких брендов и никаких других ключей.
То есть, это должен быть строго один ключ.
Если возьмете два ключа, то вы, скорее всего, сделаете
следующее.
Вы два ключа же одновременно не ищут, и в итоге вы начнете
снижать вес каждого из этих двух ключей.
В итоге вы тоже ранжироваться не будете ни по одному.
Поэтому мы обязаны с вами взять одно ключевое слово.
То есть, ну, это могут быть несколько слов, но это
один запрос, и строго только его и ничего больше.
И вот смотрите, мы сейчас будем искать таких конкурентов,
у которых это взято в названии.
Это первый такой фактор, который отличает хорошо
оптимизированных конкурентов от неоптимизированных.
Ребята, ну это не один фактор.
И этих факторов огромное количество.
Но мы сейчас с вами их еще не знаем, потому что мы
только начали.
Поэтому я сейчас дам вам три ключевых фактора оптимизации.
Причем они у нас будут сейчас не по качеству, потому что
качество нужно объяснить, как проверять.
И это у нас целая работа.
А нам мы сейчас пока их очень топорно проверим по количеству,
чтобы как-то можно было продолжать двигаться.
Но если даже по количеству оптимизация сделана неправильно,
то там по качеству тем более она сделана неправильно.
То есть мы сейчас таким запасом как бы упрощенному формату
посмотрим, нет ли конкурентов, которые хорошо оптимизированы
по этому поисковому запросу.
И на самом деле вот здесь, когда я ввожу CSS Viewer,
я уже вижу, что их нет.
Потому что у меня нет ни одного, ни одного экстеншена,
у которого название было бы такое же, как у меня запрос.
Все.
Это говорит о том, что они все плохо оптимизированы.
Если бы такой экстеншен был, то я посмотрел бы еще
два момента.
Первое.
Я посмотрел, что у них по количеству символов в description.
Потому что невозможно сделать хорошо оптимизированный
экстеншен, если здесь меньше 3000 символов.
И мы видим, что у всех абсолютно тут тоже все плохо.
Ни у одного нету больше 3000 символов.
Опять же, огромный такой очень важный момент, что
мы там напишем в этих 3000 символах.
У нас будет отдельный модуль чисто поэтому.
Это очень важный момент.
Но даже если учитывать, что по количеству они с этим
не справились, то тем более там по качеству все плохо.
Поэтому если этот фактор один даже фактор не отрабатывает,
все это не оптимизированный проект.
И тоже можно брать такой запрос, даже если он занят.
И третий фактор – это количество языков.
Вот количество языков, ребят, если оно менее 30, такой
экстеншен тоже гораздо сложнее оптимизировать.
Вот у нас один такой проект, у которого языков больше
30.
Вот по этому фактору он у нас оптимизирован.
Но это, кстати говоря, один из факторов его роста.
Но я думаю, что вот тут у нас, конечно, такая ошибка
выжившего.
Он, видимо, был очень давно запущен.
Ну да, он был еще в 21 году запущен, давно очень.
И вот, видимо, настолько еще тогда было вот мало конкуренции
в сторе, что ему просто немножечко повезло.
Я сейчас вам покажу в целом по аналитике, по всему
стору, что так везет, конечно, там далеко не всем.
Бывают такие ошибки выжившего.
То, что он не оптимизирован по названию, не оптимизирован
по description, как-то вот количественно, да, некачественно,
а количественно оптимизирован по языкам.
И тем не менее, у него получилось.
Но, опять же, важный момент в том, что вот это может быть
ошибка выжившего.
И в целом, если хотя бы по одному из этих факторов
extension не оптимизирован, то все, мы можем брать его
название, даже если он его занял, потому что он
не сделал свою работу.
И мы можем брать его название себе в название, потому
что мы эту работу сделаем, а он ее не сделал.
Вот такие дела.
Просто для примера покажу вам extension, которые уже
оптимизированы, да.
Предположим, вот такой вот MathEye.
Тут будут сейчас некоторые extension с нашего буткемпа.
И вот посмотрите, пожалуйста, на вот такой extension Андрея.
Вот яркий пример.
Если бы мы вдруг брали бы MathEye как название своего
проекта, нельзя было бы такое брать, потому что
MathEye полностью входит в название здесь.
Вот у него больше 3000 символов здесь, и у него больше
30 языков здесь.
Это базовый очень фактор, вот оптимизация.
Что можно было бы сделать?
И это сделал, на самом деле, другой участник.
Ребят, можно добавить какое-то дополнительное
слово.
У вас прям будет отдельный мануал тоже в базе знаний.
Каким образом можно отстроиться от названия конкурента,
если он оптимизирован.
Вам нужно будет проверить, что это отдельный полноценный
поисковый запрос.
Вот.
И, соответственно, какой-то придумать другой запрос,
который хотя бы на одно слово отличается.
Ребят, лучше, чтобы отличалось больше, чем на одно слово.
Я вам скажу так.
Лучше, чтобы отличалось больше, чем на одно слово.
Потому что здесь, видите, отличие всего лишь на одно
слово.
Это минимально допустимое отличие.
Но лучше, вот тут будет написано, чтобы у вас не минимум на
одно слово отличалось, а по статистике мы видим, что
лучше набирать трафик те продукты, где название
отличается от оптимизированного конкурента на два и более
слов.
И вот тут довольно демонстративно, на самом деле, все выглядят.
Потому что вот тут коллега взял одно слово всего лишь,
да, отличие, то есть тоже есть оптимизация, но вот
не получилось на дистанции.
Хотя, хотя, конечно, вот тут еще, ну вот год на самом
деле вот пройдет.
Да, не зашел проект с разницей всего лишь в одно слово.
Бывает, что заходит, бывает, что заходит, но это такой
вот шанс, как бы, видите, при минимальном отличии.
То есть лучше, чтобы отличие было побольше на два
слова или вообще полностью.
То есть суп проекта та же, такое может быть, но отличие
больше, чем на одно слово.
Вот. Хотя первый проект прекрасно залетел,
прекрасно зарабатывает. Вот.
И еще один проект, который, видите,
Free Math AI Tutor, наоборот, переборщил,
что-то добавил там лишнего названия,
тут не сделал никакую оптимизацию,
тут у него все очень плохо по языкам.
Вот. Он вообще был запущен,
видите, раньше, вот яркий пример,
запущен был даже раньше, чем наш первый проект,
но у него так и осталось там 500 пользователей, да,
его обогнал и сильно позже запущенный проект,
и даже вот проект, который тоже был запущен
позже на 2 месяца, но при этом у него все хорошо
по оптимизации, по названию, по description
и по количеству языков.
Ребят, еще раз повторюсь, пока дело в количестве,
пока дело не в качестве, в качестве,
нам нужно будет отдельно разбираться,
там будет целая куча нюансов.
Вот. Соответственно, вы таким образом валидируете,
что у вас нет занятости ключа,
которую подобрали, другим хорошо оптимизированным
расширением. С сайтами мы и с мобильными приложениями
не сравниваем. У экстеншенов вот такая своя история,
мы, соответственно говоря, вот сравниваем только
с экстеншенами, потому что у них свой такой вот
очень мощный траст. По мобильным приложениям,
ребят, сравниваем тогда с мобильными историями,
там с экстеншенами сравниваем. Ну, а сайты мы здесь не делаем,
мы именно запускаем с вами проект именно в Story, да,
то есть у нас первый вот такой шаг – это запуск проекта в Story.
Ну, и последней вот, последней колонкой будем заканчивать,
ребят, это какая у ключа, да, keyword difficulty.
Мы про нее уже поговорили. Keyword difficulty может быть
разная. Keyword difficulty может быть в оранжевой зоне,
как здесь, CSS Checker. Keyword difficulty может быть в желтой зоне,
possible, да, как у CSS Viewer. Она может быть, как у
Color Picker'а, красная, very hard. И я вам уже сказал,
что экстеншены могут пробираться, я вам показал примеры,
даже сквозь красную keyword difficulty. Несмотря на то,
что very hard за счет этой трастовости Store'а все равно
можно преодолевать. Ну, конечно, при прочих равных
keyword difficulty лучше учесть, и если у вас там выбор
стоит между двумя ключами, мы будем их оценивать таким
образом, что если у вас зеленая и желтая зона, то это
10 баллов по вот этому пункту, оранжевая зона 7, красная
зона 6 и алая зона 5 баллов. То есть мы снизим, это не
будет Red Flag, но мы снизим количество баллов по этому
критерию, тем ключам, вот у которых там какая-то красная
или алая зона. При прочих равных, естественно, и экстеншена
там сложнее, хотя это не Red Flag, они могут пробираться
сквозь такую keyword difficulty. И вот мы сейчас закруглились
на самом деле на чем? На том, что у нишевых проектов,
как правило, keyword difficulty меньше. И как итог, им проще
продвигаться по этому поисковому запросу. Как итог, они
лучше набирают этот трав в виде 10 тысяч пользователей
на дистанции года. Как итог, прекрасно монетизируется.
Вот. И могут зарабатывать как итог гораздо больше, чем
экстеншены на широкие темы. У экстеншенов на широкие
темы, которые тоже можно запускать, в бенчмарке
следующие. Reference от 100 тысяч пользователей, а вот
на количестве запросов нам нужно минимум 2 тысячи
запросов. То есть у них будут те же абсолютно самые
критерии, только вот здесь у них будет 2 тысячи
запросов. Ребята, еще пару слов, откуда вообще все
эти бенчмарки и так далее. Мы просто потратили
кучу времени на то, чтобы понять, где эти бенчмарки.
То есть путем просто колоссального количества
экспериментов, сотен запусков, да, и десятков запусков
у себя, мы отследили, вот при каких бенчмарках
стоит пробовать. То есть вам их, конечно, эти бенчмарки
нарабатывать не нужно. Вы сэкономите за счет
буткемпа просто кучу времени. Мы годами их нарабатывали.
У вас сразу будут эти бенчмарки, вы сможете сэкономить
самое ценное это время и сразу их учесть, чтобы
у вас с наибольшей вероятностью все получилось.
Так, ну и в заключение. Значит, что у вас остается
вот в этом первом модуле? У вас остается второй
мануал, то есть вы смотрите, вы проходите первый модуль
в 1.1, вы проходите по всем пунктам, вы делаете
10, как минимум 10 разных идей, про запас какие-то
определенные идеи у вас будут. Да, если вдруг так
получится, что вы сейчас выберете неудачную идею,
у вас будет запасной вариант, на следующем модуле
это можно будет изменить, если что, и у нас с вами
это делает примерно 15% участников. В конце, когда
вы эту таблицу заполните, вы можете отправить
результаты по ссылочке в бот. Он откроет специальный
сценарий, вы отправите результаты. Что касается
вот 1.2, очень прикольный тоже такой пункт, где вы
будете должны забронировать итоговую выбранную
идею для запуска на буткемпе. Для чего это делается?
Чтобы не было пересечения участников. Вот на самом
деле все этого очень сильно боятся, что будет пересечение.
На самом деле это редко случается. Идей огромное
количество нереализованных, их просто сотни тысяч. Мы
бы не могли проводить буткемп, если бы их было две, да, там
оставалось, их сотни тысяч, ребят. Вот мы сами этим
методом пользуемся. То есть у вас сейчас скорее всего
такое ощущение, типа все идеи забрали, да, там. Но на самом
деле, когда ребят доходит до конца эту неделю, у вас
будет просто фонтан из этих идей, и вы будете задать
вопрос, блин, какую идею выбрать? Это будет другая
уже сложность. Вот. Но итоговую выбранную идею, одну, нужно
будет забронировать в боте. Специальный бот, который
мы тоже разработали для вас, скидываете идею, он
принимает ее, бронирует за вами для реализации. Причем
если вдруг вы где-то что-то проглядите, он вам подскажет,
он подключен к этой базе знаний, базе данных, и подскажет,
что такой проект уже запущен, если вы что-то взяли, то,
что уже используется, прям подскажет критерии, почему
этот проект оптимизирован, и предложит выбрать что-то
другое. И в итоге вы забронируете эту идею. Еще будет очень
подробно написано, каким образом отстроиться, если
то, что вы выбираете, уже занято. И последний момент,
который мы сейчас обсуждать не будем, но вы его должны
будете сами посмотреть, это создание аккаунта в Chrome
App Store, ребят. Тут целый сетап из антидетект браузера,
настройки аккаунта. Супер понятно, супер подробно
опять же со стрелочками, что где как делать. Мы сразу
заранее начнем готовить инфраструктуру для того,
чтобы на третьем модуле в конце мы уже проекты
выпускали, вот, чтобы мы заранее это все сделали.
Посмотрите, почитайте, вникните, и по этому мануалу
внимательно пройдете. Ну и потом уже разбор ошибок
участников, да, ошибки и нюансы, которые мы обсудили
с вами на самом старте, вы обязательно уже проделайте,
как только реализуете все то, что написано в базе знаний.
Вот такие у нас с вами дела. Значит, смотрите, как
мы обычно поступаем дальше. Мы сейчас с вами два часа
пообщались, старался супер детально все объяснить.
Сейчас будет следующий у нас с вами этап, уже неофициальная
часть. Сейчас тем, кому нужно будет бежать, можно
бежать. В записи все это останется. Если есть возможность
остаться, огромная просьба, останьтесь, можно будет
задать любые вопросы. Я сейчас отвечу на все вопросы,
которые есть. Вот. И как итог, ну, полностью картину
дораскроем. Вот именно на тему подбора идеи. Посмотрим
все то, что еще, возможно, осталось без ответа. И, естественно,
разберем все то, что вам интересно. Ребят, мы обычно здесь
сделаем микропаузу в виде одной минутки. Вот. Выпить
водички. Ссылочка на то, чтобы задать вопрос, сейчас
появится в чате. Мы будем сейчас разбирать каждый
вопрос. Вот. Но минутку просьбы подождать. Вот. Пока
подумайте над вопросом. И сейчас, как только ссылочка
появится, его можно будет скинуть. Так. Возвращаюсь.
Короче, вам через минутку.
Субтитры создавал DimaTorzok
Субтитры создавал DimaTorzok
Так, ребят. Смотрите, в чатике появилась ссылка, по которой
можно перейти, задать вопрос. У меня к вам будет такая
просьба. Большая-большая-большая просьба. Смотрите, мы сейчас
с вами рискуем обсуждать вообще все, все, что только
можно. По нашему опыту сейчас очень важно сфокусироваться
на контенте именно этого модуля, чтобы мы фокусно проходили
шаг за шагом. Если вы вдруг сейчас чувствуете, что какие-то
аспекты из будущего вас очень волнуют, большая просьба,
вот, ну, если прям вообще никак, то задайте этот вопрос,
я кратко на него отвечу, чтобы просто, ну, успокоить
вас, скажем так, да. Но подробно я отвечать на аспекты,
которые мы будем разбирать потом, не буду, потому что
иначе мы сейчас, во-первых, никогда не закончим, во-вторых,
вы расфокусируетесь. Сейчас очень важно держать
фокус на том, что мы обсудили. Вот такая большая просьба.
Но если вообще никак, то задайте вопрос, я кратко на него
отвечу.
Так, пошли вопросы?
Отличные вопросы.
Да, что будем разбираться.
Так, ну давайте быстренько обсудим ТГ-ботов.
Ребята, значит, причина, почему мы запускаем ТГ-ботов,
но не сразу. ТГ-боты имеют две огромные проблемы.
Первая проблема ТГ-ботов – это то, что по ним очень
плохо вообще есть возможность настраивать оптимизацию
и продвижение в поиске. Они просто-напросто не ранжируются
в поиске. То есть если мы берем Google, то по ним Google
просто плохо ранжирует. И как и только ты бота можешь
допустить, но трафик, скорее всего, именно поисковый,
органический не получишь. А в самом Телеграме это
большое заблуждение, что есть хороший поисковый
траф. То есть есть, ну, такой условный Телеграм-стор,
да, там из мини-апов и ботов, но там просто-напросто
очень плохо их ищут. Там есть несколько исключений,
то есть, например, на трендовой тематике можно делать
ботов их поиски, их Телеграме могут искать, но ими можно
пользоваться этими трендовыми историями. Но вот именно
оптимизация поиски там очень плохо работает. И, наверное,
третий и самый главный пункт, ребят, Телеграм огромный,
Телеграм растет, Телеграме больше одного миллиарда
пользователей, но для многих это будет сейчас новость,
но Телеграм-боты и вообще Телеграм-платформа очень
плохо представлена в Западной Европе, Северной Америке
и во всех вот этих остальных платящих странах. Телеграм
– это больше СНГ, это Азия, это Латинская Америка,
это Африка, это Восточная Европа и то не вся. Вот. А это
очень плохо платящие страны, понимаете? И как итог,
один и тот же проект, ну, в виде бота и в виде там
какого-то продукта в сторе зарабатывает сильно
разное количество денег на порядке, порядке просто
раз, потому что, ну, как бы просто-напросто аудитория
гораздо менее платящая. Я вот сейчас вам показывал
пример этого проекта. Тут еще есть один очень важный
на самом деле такой инсайт для многих. Просто гляньте,
вот в проекте, чтобы вы понимали, довольно много
СНГшной аудитории. То есть в проекте есть СНГшная
аудитория. Да, совокупная прибыль по проекту, выручка,
точнее говоря, вот около 90 тысяч, прибыль по проекту
где-то примерно 1070. Ну, просто один из примеров
проектов вот в Буткен. И если вы посмотрите на топовые
страны, вы не увидите здесь ни одну страну из СНГ,
из Азии, из Латамы. И при этом, чтобы вы просто
понимали, вот если брать структуру пользователей,
тут будет 20-30 процентов СНГшной азиатской аудитории.
Но она вообще здесь не представлена. Сингапур и Гонконг,
ну, мы их считаем Тайруан странами. Они сильно отличаются
от Китая, например, от Вьетнама, от Индии. Малюсенькие
микрогосударства, государство-город, выше по количеству
выручки, если мы смотрим на LTV, например, или просто-напросто
на это ревень по всем странам. Вот видите, Сингапур
и Гонконг выше, чем все СНГ и вся Азия, ну, оставшиеся
Азии вместе взяты. Япония, Южная Корея, Сингапур
и Гонконг – это другая Азия. Это страны, которые
по психотипу, по менталитету, больше относятся к Западной
Европе. То есть, эти четыре стороны – они исключения.
Все остальные страны очень плохо платят, а СНГ,
который тут 20%, вообще не представлен. То есть, оно
платит меньше в совокупности, чем Гонконг, микрогосударство.
Да? Поэтому, ну, как бы даже несмотря на то, что
в Телеграме много юзеров, количество, видите, не
значит качество. Поэтому мы там не запускаемся
на старте. А вот уже для развития экосистемы Телеграм-бот
запустить можно. То есть, у вас, например, уже есть
экосистема, она работает. А у вас есть, например, проект
Story. Дальше мы обычно делаем проект Mobile на ту
ту тему, получается, экосистема. Либо мы можем сделать
сайт, опираясь на Trust Store. Там есть отдельный тоже
такой интересный метод по сайтам. Вот. И, соответственно,
потом уже для развития экосистемы можно сделать
бота. Почему? Потому что вы можете переливать трав,
у которого у вас уже есть бота. И вот когда вот уже
в боте трав есть, Телеграм его хотя бы ранжировать
будет в топе, там, понимаете. А то, получается, у вас
замкнутый круг из Телеграма трав не приходит, ну, что
они плохо ищут. Но и как бы вы не растете, потому что
количество вот этих вот пользователей, оно влияет
на ранжирование в Телеграме. Поэтому мы
Телеграм на старте не запускаем вот по вот этим
причинам. Но это только такие, скажем, пока базовые
факторы. Мы в нюансы сейчас не заходили. Мы эти нюансы
будем обсуждать по ходу.
Так, орг-вопросы, ребят, по поводу, вот сейчас вижу
чатика для участников. Орг-вопросы я ставлю
на конец, когда мы вот сейчас все вопросы остальные
по фактуре обсудим. В конце будет уже орг-вопросы,
я проговорю про это. Это будет очень интересно тоже
ответливаться.
Так. Вот такой вот очень важный момент, который
я сейчас хотел бы всем подсветить. Сколько времени
мини-проект может приносить денег? То есть, какова
средняя продолжительность жизни мини-проекта? Как
думаете, как разработчик CSSCAN пришел к этому проекту,
у которого, на первый взгляд, нет пользы? Расскажите историю
знакомства с автором open-source проекта. Вот давайте я тоже
себе историю знакомства с автором open-source проекта
оставлю вот на потом. Вот. В конце мы ее разберем,
вот если не устанете. А сейчас вот важнейшие, ребят,
моменты, которые мне очень хочется, чтобы вы услышали.
Значит, первый вопрос. Первый вопрос, да, сколько
времени мини-проект может приносить денег? Во-первых,
вот давайте мы сейчас с вами вот о чем договоримся.
Я прекрасно понимаю, и это нормально, что большинство
участников ставят сейчас перед собой цель в виде выручки.
Ребят, по опыту топовых участников по выручке у нас
есть комьюнити выпускников, вот. Там есть ребята с очень
серьезными выручками. Я могу вам сказать следующее.
Мы это отдельно будем разбирать тоже на одном из завершающих
модулей, как мыслят выпускники после боткэмпа, у которых
лучше всего получается. И вот сейчас кратенько вам
скажу про это заранее. Ребят, короче говоря, сейчас
самое главное, что нам нужно с вами будет сделать,
это слово выручка заменить на слово польза. Если вы
сейчас будете думать выручка, выручка, деньги, деньги, у
нас с вами ни черта не получится. Вот говорю просто
по опыту. Выручка – это производная от пользы. Если
вы сейчас сфокусируетесь на выручку, а не на пользу,
у вас выручка не придет. Лучший способ нарастить
выручку и делать проект под выручку. Вот сейчас, когда
вы в надежных руках, когда мы делаем по методу продвижения
то, что нужно, когда мы не позволим вам делать
сейчас то, что не будет изначально работать и так
далее. То есть мы сейчас в четких очень рамках. Вот
сейчас нужно просто довериться и прям максимально
постараться, на следующем модуле мы это будем делать,
вложить пользы в ваш проект. Это самый короткий путь
к выручке. А пока про выручку и про деньги немножечко
забыть. Это пойдет на пользу выручке. Отвечая по существу,
сколько времени мини-проект может спросить денег?
Если кратко, за 32 запуска в нашей компании и за сотни
запусков комьюнити-билдеров я не знаю ни один проект,
у которого была бы, была бы выручка, и потом она упала
в ноль. Если это не проекты, которые нарушают правила
буткемпа. Вот если проект нарушает правила буткемпа,
сплошь и рядом можно получить блок, бан, потому что проект
нарушает правила буткемпа. Вот я думаю, вы обратили
внимание, что мы вообще сегодня не говорили ни про
какие способы там обходить какие-то алгоритмы, нарушать
какие-то правила. Мы делаем исключительно белые проекты.
Я вас очень прошу, пожалуйста, очень внимательно послушайте
нюансы, потому что внутри этих нюансов будут вещи,
которые вам нужно учесть. Не запускать, например,
проекты с брендами той же меты. Да, там есть мета,
который не любит, когда вы запускаете что-то на тему
ватсапа, на тему фейсбука, на тему инстаграма.
Есть Клод, точнее говоря, это у нас Антропик, да, компания,
который очень не любит, когда вы что-то делаете на тему
Клода. Есть Линкдин, который не любит, когда вы что-то
запускаете на тему Линкдина. Есть Джемини, который
не любит, когда вы запускаете что-то на тему Джемини.
Вот когда вы берете в название эти бренды. Вот этот список
брендов, которые вы должны иметь в виду, эти бренды
не любят, когда вы их берете в название. Вообще пофиг,
что вы делаете. Причем большинство даже пройдут модерацию,
но по страйку будут удалены стора на дистанции
нескольких месяцев. И могут при этом пойти по пользователям.
В итоге получат себе такую, знаете, очень интересную
проблему. Когда проект полетел, его удалили. Это еще
хуже для психики, чем когда он не полетел изначально.
Вот не уберите эти идеи изначально. Они вот нарушают
просто правила этих брендов. По ним ничего не получится.
Есть прекрасные другие бренды, которые можно брать
в название. Например, там Amazon, YouTube. Прекрасно работает.
Но ни в коем случае, опять же, не нужно брать условные
проекты, которые мешают брендам развиваться. То есть здесь
вообще никакие проекты делать не надо. А вот если
мы берем YouTube, например, и вы собрались делать YouTube
какой-нибудь даунлоудер. Ну, такое либо модерацию
не пройдет, либо будет удалено, опять же, через
несколько месяцев после модерации, потому что это
нарушает правила YouTube. Понимаете? То есть дело
не в том, что YouTube против того, чтобы вы делали что-то
на его тему, а он против того, чтобы вы пиратили
видосы. Это нарушает правила элементарные. И с этим,
конечно, он будет бороться. Ни одна платформа не полюбит,
когда вы будете мешать ей развиваться, пиратить,
например, контент. Поэтому помним про то, что YouTube
даунлоудер какой-нибудь, там, аудио или там YouTube
to audio. Это, опять же, там, по факту скачивания
аудио из YouTube. И это нарушает правила платформы.
Такие вещи делать не надо. Это нарушает правила
изначально. Поэтому там по метрикам будет все супер.
Но вот от этого нужно воздержаться. Если вы такие
нарушения не делаете и все остальные, которые указаны
в нюансах, вы можете рассчитывать, что, опять же,
на эту статистику. У нас нет ни одного проекта,
который бы закрылся. Просто их нет.
Были пару прецедентов, когда проект, мы о них будем
говорить, блокнули по false positive. Об этом будем
говорить вот на третьем модуле. Там, опять же, есть вещи,
которые просто внучесть, и все будет нормально.
Есть проекты, конечно, которые, например, хорошо
пошли, потом скорректировались вниз процентов на 20, 30, 40,
50 процентов. Вернулись обратно, потом снова скорректировались.
То есть такие синусоидные динамики, конечно, бывают.
Бывает, что проект сильно меньше начал зарабатывать,
чем раньше. А бывает такое, что проект отстрелил
жестко и начал зарабатывать сильно больше.
Но так, чтобы он просто кончился, такого я не знаю,
из не нарушающих вот эти правила буткемпа проекта,
ребят. Наверное, когда-то и такое случится. Наверное.
Но пока такого не было. Вот. Как разработчик к этому
проекту пришел, у которого, на первый взгляд, нет пользы.
Ребят, это огромное заблуждение, что у таких проектов нету
пользы. Просто потому, что многие люди не совсем правильно
понимают слово «польза». Мы об этом будем с вами очень
детально говорить на следующем модуле. Но если кратко,
польза – это экономия времени. Если вы… То есть польза
часто путают с количеством времени, которое вы потратили
на проект, как разработчик. А польза – это про то, сколько
вы сэкономили время человеку. Понимаете? И при этом вы
сами могли ничего не потратить. Или потратить очень мало.
Это классическое заблуждение, которое мы будем очень детально
разбирать, раскладывать. Вот как мы сегодня
разложили на параметры выбора идеи, вот так же мы
разложим на параметры, что такое польза. Вот. И, как
уже сказал, сто раз польза – это вот ключевой фактор,
влияющий на монетизацию потом. Мы также разложим
на параметры, и вы увидите, что на самом деле не все
так просто. Это кажется, что там нет пользы. Там есть
очень серьезная польза. Она небольшая, но она
достаточная, чтобы за это платили. Будем в этом
разбираться. Пока исходим из вот этих факторов
подбора идей. То есть, например, простота реализации.
То, что эту одну функцию можно взять. То, что эта функция
уже монетизируется в других проектах. Этого пока
хватит. Все остальное будем разбирать дальше.
Можно включить VPN США, чтобы видеть выдачу поиска
США не используя SEMrush. Ребята, вот сейчас тоже хотел бы
обратиться к вам ко всем. Смотрите, дело в том, что
под капотом, вы сейчас услышали только базовые вещи.
В нюансах будет куча других моментов. Понимаете, вот
сейчас очень большая просьба, особенно к ребятам,
которые профессионалы в профессии, не изобретать
велосипед. Вот зачем включать VPN США, если можно
воспользоваться SEMrush, который все равно нужен и
который вам идеально эту выдачу собирает. Потому
что, например, VPN, он далеко не факт, что будет
так же корректно отображать выдачу, как SEMrush, специализированную
платформу под эту цель. Вот, пожалуйста, сейчас
услышьте вот все, что мы проговорили и то, что в нюансах
есть. Не изобретайте сейчас ничего. То есть это
все неспроста так сделано. Это просто годы были
наработок, которые в итоге привели к тому, что мы
делаем именно так. Постарайтесь, пожалуйста, максимально
сейчас соответствовать тому, что мы предлагаем,
пройти буткэмп, полностью научиться всему тому, что
мы знаем. И потом уже можно сделать импровизацию
на тему. Но вот сейчас лучше научиться. Сейчас, если
вы параллельно будете что-то менять и что-то учиться,
в итоге не получится ни то, ни другое. Вот давайте мы
пока пройдем вот именно в том виде, как это
есть. Хорошо? Вам просто так сами будет проще и лучше.
Что лучше брать за референс? Большой продукт и выбрать
там одну функцию и реализовать ее? Или же брать простой
проект с одной функцией, но по нему будет более наглядно
собрать данные о пользователях, доходности и прочим. Ведь
не факт, что в большом продукте платят за ту функцию, которую
я сделаю. Действительно бывает такое, что в большом
продукте платят за какую-то конкретную функцию, а вы
взяли не ее, за которую платят. Но по практике такое
бывает довольно редко. Зарабатывающие проекты
обычно вот с поеволом, это проекты, которые думают,
что делают, ребят. Вы сами это гораздо лучше поймете,
когда сами будете монетизировать проект. Я очень редко буду
держать или добавлять функции, которые не просят
пользователи, потому что эти функции, скорее всего,
будут плохо монетизироваться. А если добавлю функцию,
которая не нужна, понимаете, за деньги, я, скорее всего,
усложню проект и сокращу количество пользы, которое в нем будет.
Понимаете? Поэтому, в целом, на первом этапе, хотя это,
конечно, пока, ну, скажем так, утрировано, но мы учимся, да? Мы
учимся, и постепенно это все достроим. Вот на первом
этапе я бы исходил с того, что если есть функция в
проекте, который берет деньги, можно ее брать. Вот пока
вот так давайте эту первую неделю пройдем. И я бы не рекомендую,
в смысле, можно и из большого проекта выдергивать функцию,
и брать уже проект с одной маленькой функцией. По нашему
опыту, и то, и другое работает. То есть здесь нету правильного
ответа. Можно и так, и так. Вот. Ну и вот то, что я начал
говорить, да говорю. У вас на протяжении буткемпа
достроится метод подбора идей. Там не будет радикально
нового, меняющего метода подбора на 180 градусов.
Но важнейшие нюансы типа этого у вас достроятся. Пока
эти нюансы нам вредны, потому что вы не сможете
сфокусироваться на главном. Мы сейчас будем от главного
достраивать вот эти нюансы, ладно, на протяжении буткемпа.
И пока вот пройдите вот таким образом, что мы исходим
из того, что если функция есть в платящем проекте, который
принимает деньги, эта функция с точки зрения монетизации
нам подходит.
Почему, когда считали прибыльность проекта, делили количество
юзеров на 100? Предполагаем, что 1% перед подпиской, а остальные
пользуются бесплатной версией. Ну, по поводу монетизации
мы будем с вами очень серьезно говорить на пятом
модуле. Кратко, чтобы просто было понимание. 1% конверсии
действительно это хорошая конверсия. Правда, ее с
помощью специальных экспериментов, которые мы будем с вами
разбирать, мы обычно поднимаем, кратно поднимаем
в 3-5 раз. Рекорд по конверсии в оплату 10%.
Вот на буткемпе. В среднем это вот 1-2-3%. Значит, что еще
важного в этом вопросе? Во-первых, есть способы реализации
проекта, когда весь проект будет платным, и тогда
бесплатной версии там попросту не будет. При этом у проекта
будет все хорошо, будем в этих нюансах разбираться.
Почему мы считали именно так? Вот если для первого модуля,
то правильный ответ – да. То есть мы действительно делим
на 100, потому что 1% покупают, и умножаем на 3, как минимальную
вот эту вот цифру по сумме подписки. Если брать в совокупности
со всеми нюансами, не совсем. Дело в том, что в этом счетчике,
у этой формулы примерно будет такой же результат, но он будет
корректироваться такими модификаторами, и их мы изучим
просто на следующих этапах. Но этого достаточно, чтобы
сейчас пока так посчитать, скажем так. Если на личной
почте уже есть аккаунт разработчика в магазине
расширений, можно пользоваться им, или лучше зарегистрировать
отдельно. Если вы находитесь за рубежом, то можно. Если
вы находитесь в России и Беларуси, обязательно нужно будет
пройти по нашему мануалу. И если вы будете потом
после буткемпа даже за рубежом запускать еще одно
расширение, вам все равно придется пройти по этому
мануалу, потому что мы крупные проекты не держим
на одном аккаунте. Вот. Пока мы, давайте, не только
не будем, сейчас сразу предупреждаю, говорить о
двух, трех, четырех проектах, нужно пока запустить круто
один. Иначе сразу сфокусируетесь, вообще ни один не запуститесь.
Вот. И что делать после буткемпа, как запускать
второй, третий, четвертый? Вот. Во-первых, ну, вы будете
понимать, пройдя буткемп. Во-вторых, в конце мы обсудим
какую систему аккаунтов держать, чтобы все было у вас
безопасно. Ну, и не нарушал правила. Вот. Краткий ответ на этот
вопрос. Да, если вы находитесь за рубежом. Нет, если вы живете
в РФ Беларуси, нужно пройти по мануалам. Если у вас нет
аккаунта, но вы находитесь за рубежом, тоже идем жестко
по мануалам. Так, историю я пообещал рассказать в конце,
пока идем дальше по вопросам. Супер волнующий вопрос от
неразработчика. Какой бюджет закладывать на разработку?
Где искать специалиста? Какие решения здесь могут быть,
чтобы минимизировать стоимость? Наталья, мы об этом будем
с вами очень детально говорить на следующем модуле. Я
понимаю вашу озабоченность, что сейчас как бы вообще-то
нужно понимать, как примерно это оценивать, да, когда
подбираем идею. И примерно сейчас дам ориентиры. Ориентируйтесь,
пожалуйста, примерно на 300 долларов, если это будет
проект, который вы подберете с учетом этих нюансов, которые
мы сейчас обсудили. Или даже меньше. Или бесплатно,
если разработчик будет вашим партнером. Как подобрать
партнера? Как с ним договариваться? Как разработчика
подобрать? Провалидировать? Как ему платить? Что от
него нужно получить? И так далее. Это очень детально
будет обсуждаться на следующем модуле. Пока, пока. Просто
постарайтесь подобрать простой проект и просто
завалидировать. Пока достаточно через чат GPT, что его можно
реализовать за пару дней. Три-пять дней. Вот такая
история. Очень детально мы это проговорим на следующем
модуле. Почему не сейчас? Потому что я вас сейчас
запутаю. Вам сейчас нужно разобраться в этих нюансах,
которые мы посмотрели сегодня. Так, как исторически
сложились два фактора для определения нишевости?
Почему это именно связано, связан ли продукт с профессиональной
деятельностью человека или нет? Есть ведь и другие узкие,
дорогие джобы людей по Jobs to be done, кроме их профессиональной
деятельности. Значит, ответ. Есть определенные нишевые, опять
же, ситуации, когда вроде как вот этим двум критериям
не соответствуют, но можно брать, но это плохая идея
для первой недели. Это очень плохая идея. Это хорошая
адекватная идея, когда запустился по тому, что
мы даем, но это плохая идея для первой недели. Ребят,
смотрите, мы специально, вы обратили внимание, не называли
слово Jobs to be done. Мы не называли никакие фреймворки.
И специально, чтобы избежать одной очень большой
проблемы, которая свойственна многим продуктам, которые
эти фреймворки используют ради фреймворков. Ребят,
специально все там, где нужно, упрощено до вот этих
вот сущностей про профессиональную деятельность, потому что
это гарантированно нишевая история, понимаете? И этого
очень много. И вы явно не ошибетесь, если поедете
по этому пути. Если мы сейчас начнем накладывать сюда
фреймворк, есть риск того, что вы возьмете некоторые
знания, которые на самом деле оторваны от практики
и будете использовать фреймворк ради фреймворка.
Вот мы сейчас пройдем так, а к концу буткемпа мы
с вами еще дополнительно достроим этот пазл недостающими
вот этими сущностями. Но если вы так сделаете, вы
гарантированно не ошибетесь, поэтому мы им даем именно
так. Поэтому большая просьба, либо профессиональная
деятельность или учеба, либо вот нишевая с ориентацией
на какую-то профессию или вот общую группу интересов
аудитории. Почему мы не берем софтовые запросы? Не проще
ли выиграть конкуренцию в выдаче, где в основном
контент, а не конкурентный софт? Тоже большое заблуждение,
потому что есть еще ситуация, когда вы вообще не ранжируетесь.
Если Google, как огромная машина, которая каждый день
проводит эксперименты, провел эксперименты и убедился,
что у вас нет ранжирования вот по софту, то он, скорее
всего, никакой дополнительный софт ранжировать и не начнет.
Мы, опять же, неспроста это так делаем. Кучу экспериментов
уже проводили, по несофтовым запросам намного реже
получается достичь результата, чем по софтовым. Это просто
практика, это просто опыт. Кстати говоря, как и по вот
этим вот историям, связанным с Jobs to be done, профессиональная
деятельность, учеба или вот такая нишевая тематика
с ориентацией на одну аудиторию, однородную, как
правило, дает гораздо чаще результат, чем другие
микрокорректировки вот этих вот моментов. Поэтому
мы их вам и даем, чтобы просто не запутать на старте,
то, что гарантированно сработает. Верно ли понял, что
на буткэмпе мы сперва обязательно запускаем
решение, но позже есть возможность в рамках этого
же буткэмпа сверху запустить к нему веб-сайт
app.tgbot.tgmin.app. Буткэмп у нас, ребят, про запуск
в сторах. Веб-сайт мы с вами запустили, ну, как
заглушку. Она нам понадобится для другой цели, для стора.
Отдельно веб-сайт мы не запускаем, хотя базовые
принципы здесь похожие. А вот все, что касается других
вот этих вот штук в плане приложений или вот там
того же tgbot.tgmin.app.
Естественно, в случае с tg с корректировкой, что там
хуже, это работает. А вот в веб-сторах, да,
App Store и Google Play, там работают абсолютно
идентичные алгоритмы. Вот ровно потому, что мы будем
обсуждать на буткэмпе, уже немного касаемся и
мобайла тоже, вы видите, можно запустить все то же
самое на мобайле. Давайте кратко про мобайл.
Ровно то же самое, что мы сегодня обсуждали, мы
делаем мобайле. Я думаю, что главное, что вам нужно
сейчас понимать, что в мобайле, тогда, когда все
занимаются ASO, мы занимаемся SEO. Мобайл перегрет тем,
что люди пытаются там проводить App Store Optimization, это когда
они пытаются в самом Store продвигаться выше, в итоге
вынужденно наливают мотивированный траф, нарушая
правила Store. За опять же десятки тысяч долларов часто
нарушаешь правила Store, чтобы взять что-то на старте
получить с абсолютно негарантированной вероятностью.
Поднимаются таким образом выше, потом начинают их ставить
уже живые пользователи или не начинают. Но деньги уже
потратил, плюс еще и нарушил правила. Потом можно выпилиться
из Store, потому что на старте нарушил правила, даже если
пошел. Короче, очень много моментов, которые вынуждены
люди начинают делать из-за того, что ASO, App Store Optimization,
очень серьезно перегрет. Мы в мобайле запускаемся
с оптимизацией под поиск, это то, что мы сегодня
обсуждали. Потому что очень мало людей додумываются
до того, что вообще-то в Гугле мобильные приложения
тоже прекрасно ищут, и я вам сегодня это показывал,
что, пожалуйста, в Store, в обычном, извините, в Гугле,
в обычном Гугле, пожалуйста, показывается мобильное
приложение Google Play App Store. И мы вот этим пользуемся.
Вот тут очень мало кто додумывается, адекватно
ранжируется, адекватно под этот поиск, под поисковик
оптимизируется, а трафика здесь на самом-то деле
не так уж и мало. Я бы даже еще поспорил, где больше,
в App Store или в Гугле. Особенно с учетом того, что
Google не умеет пользоваться с точки зрения продвижения
именно мобильных приложений. Поэтому все то, что мы
обсуждали по экстеншенам, абсолютно справедливо для
мобильных приложений. Нужно понимать, что в мобильных
приложениях в 40 раз больше проектов, чем в экстеншенах,
поэтому конкуренция по запросам будет больше.
Это, естественно, снижает вероятность. И плюс само
мобильное приложение сложнее сделать. Там у нас будет
в основном такой нативный код. Все равно там больше
заморочек, больше требований модерации для выкладки.
А вот в расширениях тоже куча моментов, но просто
проще. Поэтому мы начинаем с них, а потом делаем
мобайл.
Так. Но ответ на наш вопрос еще раз, да? То есть, да.
Ответ – да. То есть, вот эти вещи мы в рамках того
же самого контента можем сделать.
Когда я выберу 10 минимум идей, как лучше прогонять
их по таблице? Каждая идея от начала до конца или
по пункту столбцу из таблицы для каждой идеи? Я лучше
бы не так делал. Я бы выбрал бы одну идею и быстро
бы ее оценил. Чтобы когда вы вторую идею подбирали,
у вас уже была насмотренность, о чем важно подумать.
Понимаете? Потому что когда мы уже с опытными
ребятами валидируем идеи, мы на самом деле… Вот
учиться лучше слева направо, потому что тут слева
более простые пункты, а справа такие более сложные.
Но по важности важнее то, что тут справа. И вам
лучше полностью одну идею проработать, потом также
полностью вторую и так далее, чтобы не сделать
10 идей, которые все не подходят. А вы об этом
узнаете, когда даете до колоночки, да, там какой-то.
Так, идем дальше. Я понял, как проверить монетизацию
чрезвычайных расширений. Как узнать, монетизируется
ли веб? Если я хочу узнать веб-проект, с которым возьму
идею для хромо-ширения, абсолютно идентично, как
и мобайл. Все, что касалось монетизации, абсолютно
идентично и для веба, и для мобайла, и для экстеншена,
потому что все они подчиняются тем же самым правилам
ранжирования. Все, что мы обсуждали, справедливо и
для всех, для двух других платформ.
В Semrush верхнюю цифру, точное вхождение, следует
суммировать с нижней вариацией запроса, чтобы составить
полную картину по количеству запросов. Спасибо. Нет.
Ответ нет. Вопрос про то, что нужно ли эту цифру
суммировать с этой. Ни в коем случае. Ориентируемся
только на эту цифру. Нам нужно точное вхождение.
Илья спрашивает, как набрать 5-10 идей? У меня и до
кэмпа их было в районе двух, а теперь не понимаю, как
буду брать вдохновение. Илья, для этого пришли на
bootcamp. Значит, у вас будет суперподробно в первом
модуле расписано, каким образом мы сами подбираем
идеи. Все, что я сегодня объяснял, во-первых. Во-вторых,
это гораздо больше подробностей в нашей базе знаний.
И кратко мы уже об этом немножко успели поговорить.
Keyword Magic Tool, как минимум, потому что уже хорошо работает
Web Database, да, смотрим, что уже хорошо работает
Web Database, переходим на страницу, начинаем подбирать
похожие запросы, вот, уже через вкладочку, например,
Related. Вот, например, тот же Color Picker, через вкладку
Related будет аж 13 тысяч вариантов, да, можно отсортировать
по volume и посмотреть, что похоже по volume на Color Picker.
Просто показываем для примера, пожалуйста, да.
И вы, это только один из вариантов, который вы можете
использовать. Там будет куча других, пожалуйста, посмотрите
базу знаний.
Есть ли хороший способ искать всех конкурентов из ниши?
Или нужно придумывать из головы альтернативные
ключевики, по которым тоже могут встретиться другие
решения? Ответ – да. И это очень полезная, кстати
говоря, практика, ребят. И единственное, что вам сейчас
покажу, как мы обычно делаем, более вот так продвинуто.
В базе знаний тоже будет, но давайте кратенько, по-моему,
тоже еще раз покажу. Вот, помните, мы искали конкурентов
из ниши, так что вводили конкретно наш запрос, например,
Math AI. На самом деле, лучше, вот мы сейчас с вами найдем,
давайте посмотрим, сколько. Так, сейчас, секунду, видимо,
что-то сбилось. Так, Math AI. Так, три у нас. Возможно, прямо
сейчас выкатывает обновление, мы обычно вечером обновление
выкатываем. Так, и все так есть. Смотрите, Math AI можно вести
таким образом. У вас откроются те три продукта, которые
мы видели. Значит, что еще можно сделать? Вот даже
лучше вот здесь вести не просто Math AI в одном, а вести
Math в одном поле, а вот AI в другом. И поставить вот
здесь AND, а можно даже OR. Таким образом, вы прям побольше
найдете вообще конкурентов в этой нише. Более такая
охватная будет ниша. То есть, как бы, да, мы говорим
включи такие заголовки у конкурентов, где есть и то,
и другое. И там у нас было три, а сейчас смотрите,
вот сколько. То есть, Math AI может быть расположена
как-нибудь по-другому. То есть, будет уже 29. И вот
таким образом можно лучше понимать нишу, с которой
вы работаете. Вот. А вот сами ключевики, это ваша
задача. Пройти их, поисследовать. И это очень полезно. Это не
надо оптимизировать, ребят, и как-то там автоматизировать.
Потому что вы пока эти ключевики придумываете, вы же для себя
еще ключевики ищите. Поэтому большая просьба вот именно
таким образом вручную, ручком пройти. Вот прежде, чем
что-то автоматизировать особенно. Надо сначала
научиться руками. Не понял мысль, которая звучала
примерно в середине. Если есть два одинаковых проекта,
один из которых платный, а второй бесплатный, то всегда
будет хуже развиваться проекты, которые платные, подписочные.
Нет, Виталий, не про то была речь. Смотрите. Я
объяснял, что при прочих равных, вот один и тот же
проект. И есть тот, который с монетизацией. Конечно,
он будет хуже. Ну, по определению для человека. Вот вы
представьте, вы заходите в проект, есть бесплатный
и такой же платный. Вы же выверите, бесплатный?
Вот. И это была мысль для регистрации того, что,
как правило, всегда, если монетизация не работает,
ее убирают. Потому что снег пурно для людей, чем
без нее. И пробуют другие способы монетизации,
которые не требуют платить деньги. Но если монетизация
работает, ее, естественно, оставляют. Там будет тоже
очень много нюансов, как сделать так, чтобы работала
монетизация, но при этом проект не падал в выдаче.
Вот. Об этом будем говорить на следующих модулях.
Так.
Так. Как подбирать идеи среди сайтов? В сторах есть список
с данными по каждому из приложений. А что делать с сайтами?
Ребят, сайты мы ищем обычно через Google. То есть вы те же
самые запросы вбиваете в Google. Можно по американскому,
да, как я сегодня показал. То есть здесь вбиваем и смотрим
просто выдачу. Вот. Есть различные, опять же, каталоги
там сайтов, сайтов сервисов. Можно их тоже смотреть.
Но я бы сейчас вам рекомендовал бы пройти вот именно по
сторовским вот этим вот идеям. Вот. Сайт мы сейчас
не запускаем. То есть нам нужно опереться на
TrustStore, чтобы потом, если будет желание, часто это
не нужно. Потому что в итоге сторовского трафика
хватает на то, чтобы просто хорошо монетизировать
проект. И лучше запустить второй проект в сторе, чем
делать сайт. Вот. Вот сейчас я бы, конечно, рекомендовал
бы максимально сфокусироваться на сторах. А если вы про то,
чтобы найти идею среди сайтов сервисов для запуска
в сторе, то это вот именно поиск через Simrush. Такая, ну,
думчивая аналитическая работа. Вводим здесь запрос
и смотрим, что у нас отображается. Еще раз вводим, смотрим,
что отображается. У нас целая неделя ровно для того,
чтобы вникнуть, вдуматься и найти то, что нам подходит.
Да, то есть с наскока, пожалуйста, не старайтесь это
сделать. Это важнейший этап, это важнейший модуль, который
нужно круто проработать.
Хочу использовать domain overview. Аналоги переусложнены,
не знаю, в какую сторону упрощаться. Слишком много
вариантов. Выберите один конкретный вариант. Самый
простой ответ на ваш вопрос. Конкретно один вариант
выбираем и двигаемся. Ребят, на самом деле, научиться
выбирать вариант вот тогда, когда вы все выполнили,
то, что мы рекомендуем, но при этом все равно остается
выбор. Это наша одна из важнейших задач. Потому что
по опыту иногда бывает тяжело после работы, где
дают конкретную задачу, что сделать. Вот прийти уже
в ситуацию, когда ты сам бизнес, и тебе нужно сделать
что-то или принять какое-то решение с вводными, которые
ну вот такие, не самые точные. То есть у нас есть куча
критериев, которые делают такой условный заборчик.
То есть мы там, да, он максимально взяли, обрисовали
критерии, за которые выходить не нужно. Ни в коем
случае. Потому что там смерть. То есть там проект
не продвигается, не реализуется. Но внутри того, что мы
очертили, будут варианты. И научиться брать на себя
ответственность за свой выбор, и иногда делать выбор
с учетом неизвестных, естественно, они все равно могут
оставаться. Это важнейшая задача на буткемпе. Вот. Вам очень
важно эту задачу на себя взять. И когда вы соответствует
всем критериям, ну, по факту выбор можно делать
рандомно. Потому что, ну, пока не хватает этой билдеровской
интуиции, догадки, чтобы это решение принимать как-то
более взвешенно. Это тоже нормально. Куча проектов
запущены именно так на буткемпе, да. То есть когда
мы всем критериям соответствуем, которые важно учесть, в итоге
все равно прекрасно развивается и продвигается. Даже несмотря
на то, что в итоге мы выбирали подбросы монетки, да, потому
что, ну, как бы изначально учли такие факторы, которые
самые главные, которые больше всего влияют на продвижение
монетизации. Все общие факторы, все возможные факторы,
чтобы можно было свести все это дело до одной идеи,
это невозможно сделать, да. То есть всегда будет
выбор какой-то. Так, Орк, вопрос пропускаю. В конце
быстро сейчас их разберу. Так, ускоряемся. Нашли
ключ названия для стора, а для сайта этот ключ названий
скорее всего занят. Или это неважно? Для сайта
это, ребята, неважно. Мы сейчас запускаемся в сторе.
Дальше. Стоит ли при подборе идеи проекта сразу искать
только те, которые подойдут для мобилки? Нет. Вообще
не обязательно. А знаете почему? Потому что 90% проектов
запущены как экстеншены, у них все отлично по монетизации
без мобилки. Вот. Поэтому, возможно, мобилка и не понадобится.
Насколько есть смысл продвигаться во всевозможных магазинах
решений других, кроме Chrome Web Store, смысла большого нету.
У нас с вами два других стора, кроме Chrome Web Store, это Safari
и Firefox Store. И тот и другой не имеют своего поисковика.
У Chrome Web Store есть свой поисковик Google, у Safari и у Firefox нету.
И плюс они еще занимают совокупностью 10% в трансляции,
графика вот таких браузеров, которые не являются
Chrome-подобными. Поэтому нет никакого смысла пытаться
ранжироваться по этим сторам, которые плохо еще ранжируются
в Google. Есть маленькое исключение, это Bing. В нем у Bing
есть, ну точнее, Microsoft, да, у него есть Bing, и у него же
есть Edge. Вот Edge Store еще есть. Ну, опять там, это микро
процент трафа, на него мы свое внимание не распыляем.
Это можно сделать в конце, кстати говоря, это легко
портируется, если захочется. Но мы обычно это не делаем,
мы фокусируемся на 90% рынка, это Chrome Web Store.
Хотелось бы заниматься B2B продуктом. Дайте, пожалуйста,
советы. Вот посмотрите их в нюансах и, если кратко,
подсвечу вам, что мы это тоже делаем. Значит, у нас
есть прекрасный SIGMOBI, запущенный как
Extension. Я сейчас вам покажу его сайт, но он тоже запущен
как Extension. Приложение, которое позволяет подписать
электронную подпись и документ для B2B. Как раз-таки
направление пользуются в основном ИПшники. Суть
абсолютно идентичная, потому что B2B, особенно для малого
и среднего бизнеса, Enterprise-сегмент мы не берем ни в коем
случае, это будет слишком сложно, да, это не соответствует
правилам простого проекта. Вот. А вот малый и средний
бизнес без проблем. И абсолютно все же самые критерии,
вот, пожалуйста, пример, у проекта отлично получается
продвигаться, вот, и привлекать пользователей. То есть
все то же самое, что мы сейчас с вами обсуждали.
Я работаю как раз с еще один вопрос про B2B. Над B2B
AI резюме Screener для рекрутов. Как найти идеи для Chrome
общения, которые будут воронкой в этот B2B проект? И есть
ли в этом смысл? Давайте мы так с вами договоримся. Воронку
вы потом сможете добавить. А пока сделайте самодостаточный
B2B AI резюме Screener. И еще один очень важный момент,
ну, я имею в виду как расширение. Очень важный, ребят, момент
на всякий случай. Расширение это веб, я вам сегодня
это говорил. А еще очень прикольно, что любое, любой
сайт, любой сайт, любой сайт, который открывается
по домену, можно упаковать в расширение. Еще раз, смотрите,
слово упаковать не равно слово портировать. Портировать
тоже можно. А можно упаковать. Смотрите, нажимаем на
расширение, открывается сайт. Там будут свои нюансы,
мы их будем очень детально обсуждать. Но суть в том,
что любой сайт на самом деле, то, что у вас уже сделано,
по факту, можете взять и упаковать в расширение. На следующий
модуль обсудим, как это сделать. Пока вы для упрощения,
скажем, осознания того, что вы будете делать, можете
допускать, что по факту, если у вас есть сайт, у вас
уже готовое расширение, мы его очень быстро просто
сайт упакуем в расширении.
Есть ли для тех, кто вообще не имеет отношения к разработке
какой-то чек-лист платформ, ресурсов и так далее, о которых
нужно знать и изучить? Наша база знаний. Ребят, смотрите,
буткемп абсолютно самодостаточен и более того, обновляется
каждый поток. Мы обновляем его каждый поток и во время
потока на самом деле несколько раз тоже апгрейдим.
Вот. И у вас, кстати говоря, там будет бесконечный доступ
к нему после буткемпа. И что я хотел здесь сказать.
Ребят, пожалуйста, имейте в виду, что вот все, что мы
сделали для вас, оно всеохватывающее, всеобъемлюющее.
То есть на основании всех вопросов, которые были
когда-либо, в том числе от тех, кто не является
разработчиком, составлены нюансы и ошибки. Поэтому
просто внимательно прочитайте базу знаний. Что-то дополнительно
изучать вам, скорее всего, не потребуется.
Можно ли брать идеи вокруг бренда LinkedIn? Я уже сказал,
что это бренд, который не любит идеи вокруг его
бренда. Насколько важен красивый дизайн? Ребят, это
тема следующего модуля. Если кратко, то очень важен,
но не красивый, а аккуратный. Там будет огромное количество
нюансов. Будем их обсуждать на следующем модуле. Пока
не буду вас расфокусировать. Можно ли делать плагин
для Google Sheets? Ответ – да. И более того, у нас есть
прекрасные примеры таких проектов. Есть прекрасный
плагин от Вани. Давайте даже, наверное, из поиска
покажу. Чат GPT for Google Sheets. Скорее всего, будет сейчас
показываться. Во-первых, еще один store, который не
Chrome Web Store, а вот такой Workspace Marketplace. Ребят, там абсолютно
работает те же самые алгоритмы продвижения. Только тут у нас
API будет не Chrome, а API будет вот этих вот сервисов, как
Sheets. Но мы обычно запускаем все вот как раз проекты в
топе именно как store, как именно Chrome Web Store. Вот. И вот как
раз-таки этот проект я открыл. Хорошо себя чувствует,
монетизируется. Как раз-таки исходя из того, что это
рабочая тематика. Не смотрите сейчас, что здесь у нас
два запроса. Вот. Это допустимо только для проектов,
о которых больше 10 тысяч пользователей, они закрепились
в поиске, могут добавить второй запрос. Об этом мы отдельно
будем говорить. Это, кстати, тоже не всегда рекомендуется
делать, но об этом позже, на следующих модулях. Доступ
к учебным материалам остается после окончания обучения
ответ «да». Причем у тех, кто на тарифе «пром» будет
вечный. Как брать хорошие идеи для B2B-продукта? Абсолютно
те же самые критерии, которые сегодня обсудили. Плюс, если
базу знаний посмотрите, там будет куча дополнительных
нюансов. Значит, как купить 7 раз за 400 рублей? В базе
знаний, ребят, будет написано. Поиск идей использует тот,
который обсуждали на Zoom. Есть ли еще варианты, например,
валидировать истории идеи из третьих источников? Если
уместно, то укажите такие варианты. Ребят, смотрите,
прям полностью переговаривать базу знаний нет смысла.
Вы посмотрите эти нюансы. Сейчас вот именно то, что
считаю нужным голосом подсветить. Будут другие варианты
в базе знаний. Вы их внимательно посмотрите. И если вы сами
предложите какой-то вариант поиска идеи, тоже нормально.
Если в итоге выбранная идея валидируется по тем пунктам,
которые мы с вами сегодня обсудили. Если идея валидируется
по пунктам, которые мы сегодня обсудили, ее можно брать.
SEO постепенно переходит в чат GPT-optimization. Будет
поэтому... Это огромное заблуждение, кстати говоря,
ребят. Это колоссальное заблуждение. Я могу вам сказать так, что
по тому, что мы реально видим, статьи про это есть, про это пишут.
Это очень вкусная тематика для СМИ. Вот. Я скажу так, что
эта история просто не валидируется на практике.
Значит, несколько цифр для вас. За последние пару лет
Google вырос на несколько десятков процентов. Чат GPT от него занял
0,02 процента. Вот. То есть, то количество людей, которые
пользуются Google, несопоставимо больше на несколько порядков,
чем то, которые пользуются в чат GPT. Причем, чат GPT – самый
крупный ресурс из AI. Платформы, все остальные там еще меньше.
Есть моменты касательно того, что вот тут в поиске есть,
вы знаете, да, выдача. AI-выдача. Но, опять же,
эта AI-выдача формируется на основе результатов из общей
выдачи, и туда наши проекты прекрасно попадают. Что еще
я хочу добавить? Интересно, что у самих вот в чат GPT свой
Store, и вот этим Store мы прекрасно пользуемся. Я вам к концу
Bootcamp покажу, как мы делаем кастомные GPTs. Кастомные GPTs.
Вот. И у них все отлично идет. Причем это, повторюсь, опять
Store – это не сам чат GPT, это Store на базе чат GPT, и мы с помощью
этих кастомных GPTs, мы это будем посмотреть. В том числе
раскручиваем наши проекты вот здесь, Store, чтобы они
хорошо ранжировались. Короче говоря, 100% здесь нет никакой
сейчас проблемы, и если вдруг что-то будет меняться,
мы это увидим, мы постоянно проводим рентгий на эту
тему. Пока просто нет коммерческого смысла заниматься
оптимизацией в AI, хоть ее и пытаются пиарить. Просто
потому что трафика гораздо-гораздо больше, и он не просто
не уходит, он растет. Все наши проекты, которые мы
запустили, вот, соответственно, последние там 2-3 года, они
все подрастают, а не падают. И они подрастают из
поискового трафика в Гугле. Это просто практика, а
не какие-то мысли из головы. То есть то, что мы просто
видим по своим проектам.
Так, вопрос по поводу Paywall. Игорь, позволяет ли
ваш Paywall вводить доход с приложениями на разные
юрлицы? Хочу на берегу договориться ребятами из команды
на равной доли от прибыли, чтобы каждый из них, находясь
в разных странах, свои юрлицы, особенности могли бы без
проблем, это доход получать. Мы выводим, в принципе,
мы так ни разу не делали. Обычно один человек выводит
на себя доход, потом его распределяет. Но это, я думаю,
без проблем можно будет сделать. Вот. То есть я думаю,
что, опять же, можем здесь подстроиться. Вот. Хотя это
нужно будет с ребятами судить. Можно будет написать
им заранее. И другое дело, ребят, что сейчас там в Paywall
уходить. Там будет огромное количество, опять же, нюансов.
По монетизации будет целый отдельный модуль. Вот. А по-любому
будет найдено решение под вас какое-то. Если такое не подойдет,
то мы свое предложим какое-то. Вот. Просто сейчас, если вы
будете уходить слишком в глубину туда, Paywall, монетизацию,
вы сейчас не найдете то, что вообще изначально будет
работать. Поэтому, пожалуйста, просьба не расфокусироваться,
пока про монетизацию особо не думать. Пока думаем про
поиск идеи. А на следующем модуле будем думать про
разработку проекта, да, и про его оптимизацию под поиск.
При выборе идеи лучше выбирать те, которые меня касаются
с точки зрения прикладной пользы, например, буду использовать
в работе, или лучше опираться только на критерии из базы
знаний. Если вы выберете идею, которая опирается на
то, что вы можете использовать сами в работе, это будет
вообще офигенно. Во-первых, это не противоречит базе
знаний. Вы же в работе ее используете. Вот если вы
сможете строить свой флоу жизненной идеи, это будет
офигенно. Потому что вы сможете быть полноценным
таким тестировщиком у идеи. Не тем, который за 15 минут
протестил и думает, что он все понял, а тем, который
в реальной жизни, в реальном флоу пользуется проектом
и в итоге видит гораздо больше, чем те, которые протестили
за 15 минут. Если вы сделаете идею под себя, это будет
офигенно. Вообще офигенная польза для вашего проекта.
Более подробно мы это будем разбирать на следующем
модуле как раз тоже. Вот. Ну, кратко, да. То есть
это, ну, во-первых, не противоречит базе, да, знаний.
А во-вторых, это только усиливает то, что вы сделаете
полезный проект.
Так, вопрос потребности рынка в большом количестве
расширений. Какие цифры говорят о том, что расширения
будут расширяться? Это растущий рынок. Ну, пока
у нас сотни тысяч, сотни, сотни, без тысяч, сотни
запущенных расширений. Вот. И каждый новый проект
растет. И цифры, на которые мы ориентируемся, ребят,
это очень простые цифры. Смотрите, еще раз. Значит,
расширение. В основном, вот бывает такое, да, что
заходишь, такое думаешь. Блин. Как же так? Вот я
сейчас запущу проект, и вот на моем вот этом запуске
все что-то изменится. Ну, вот просто вам покажу
масштабную. Масштабная цифра. Решение 200 тысяч.
Мобильных приложений, сегодня несколько раз
сказал. Их 4 миллиона. Сайтов, сервисов, рабочих,
зарабатывающих. Не всех в мире. Всех в мире сайтов,
вы знаете их там, по-моему, под миллиард. А сайтов, сервисов,
которые работают, их десятки миллионов. И по факту почти
любой сайт-сервис, только что я тоже сказал, можно
упаковать в расширение. Соответственно, вы можете
видеть, какая недозаполненность рынка экстеншенами. И мы
это видим очень четко. Кстати говоря, хороший повод
вам показать в целом, как чувствует себя рынок
расширений. Из-за того, что люди не умеют продвигать
и монетизировать свои проекты. То есть, если мы
откроем сейчас ChromeStats, это как раз-таки сервис
анализа статистики расширений, вы увидите, что сейчас
сделано вот около 200 тысяч экстеншенов и тем. У нас
там только экстеншены отслеживаются, темы мы не делаем,
они не монетизируются. Ну, неважно. Вот примерно
200 тысяч. И вот если вы посмотрите просто вот по
рынку, это все экстеншены, которые существуют
с 2010 года. Я вам говорил, что наш KPI – это больше
10 тысяч пользователей на дистанции года, мы считаем,
что проект залетел. И вот там проект набирает
тысячу-две тысяч пользователей. Мы считаем, что, ну, типа
не очень. Гляньте, как у рынка в среднем. Ноль
пользователей. У 65 тысяч проектов. До 10. У 63 тысяч.
До 100. 75 тысяч. До 100 пользователей. За вот сколько?
С 10-го года, да? 16 лет он существует. 100. Ну, вот основная
категория экстеншенов – это 75 тысяч пользователей.
75 тысяч проектов, у которых меньше 100 пользователей.
До 1000, 47 тысяч. И вот только больше 1000, да, то есть
20 тысяч проектов. То есть это 10% всего лишь. Больше
тысячи. А мы считаем, что это еще не зашло. И вот только
от 10K – 7 тысяч. То есть на самом деле, если посмотреть
на пропорции, то получается, что меньше 4% проектов, которые
залетели на дистанции вот как раз-таки всего срока
существования СТОРа. А у нас в среднем вот проект, который
адекватно реализован полностью в соответствии с правилами,
вот примерно каждый второй вот по нашим
KPI, на дистанции одного года выходит на 10K плюс по пользователям.
Соответственно, это вот как раз-таки про эффективность
метода. То есть надо сейчас постараться максимально
не изобретать велосипед и просто вот услышать, что
мы здесь разбираем, да, ребята, что говорим. Потому что
по рынку, конечно, ну, мы рынок очень хорошо обгоняем.
Вот при этом показал также, что незаполненность рынка
еще очень большая в сравнении с мобильными приложениями.
То есть это в 40 раз меньше, чем в мобилке. А по факту
почти любое мобильное приложение, оно адекватное
и в десктопе. Причем десктоп, кстати говоря, в этом
очень часто забывают. Думают, что он падает, а он падает
пропорционально мобилке. А в абсолютных значениях
он растет. Больше людей пользуется компьютером, как
бы. Причем эти люди, в отличие от мобильных пользователей,
они гораздо более продвинутые, гораздо более полтежеспособные.
Потому что компьютер со временем становится устройством
профессионала. Обыватели, мамочки там, да, могут пользоваться
мобилкой. Не нужен компьютер для этого. Я думаю, знаете, да,
там по окружению. Вот. А вот компьютер нужен как раз
таки тем, кто работает. А мы сегодня начали с того,
что эти проекты лучше монетизируются. В итоге на десктопе
у нас в среднем проекты лучше даже зарабатывают при
пересчете на одного юзера, если они про работу, вот,
по сравнению с мобилкой, там, где они про работу. Вот такое
тоже бывает.
Бронировать несколько идей, насколько допустимо.
С вашей стороны будет корректировка идей, что лучше выбрать.
Так, это оргмент. Я в конце сейчас его тоже быстренько
разберу. Пару последних вопросов остается у нас. Сейчас
в конце все разберу вот по оргментам. Что касается
нескольких идей, ребят, крайне не рекомендую это делать.
Ну, во-первых, это технически невозможно. Мы специально
эту возможность убрали. Одну идею выбираем и жестко
над ней работаем. Вы поймете на следующих модулях,
что для того, чтобы идея сработала, туда нужно строить пользу.
Польза – это огромное количество нюансов. Если вы выберете
две идеи, тем более на этапе обучения, вы расфокусируетесь
и ни одну нормально не реализуете. Если вы выберете больше двух,
гарантированно не реализуете ни одну. Просто не было ни одного
кейса. Было пару кейсов по две идеи, когда получилось
то и другое. Но это крайне редкие кейсы. Больше двух
ни разу. Хотя попытки были. Я очень бы не хотел, чтобы
вы вошли в процент людей, которые попробовали сделать больше
двух идей, и в итоге ничего не получилось. Ну, то есть,
неспроста люди платят за эти штуки и деньги. Туда нужно
встроить пользу, чтобы у нас с вами получилось. Нужен фокус.
Поэтому, пожалуйста, сделайте одну круто, а потом последовательно,
пожалуйста, запустите еще. Мы отдельно будем разбирать,
как это сделать. У нас в среднем топовые ребят по выручке
в год запускают 2-3 проекта. Ну вот, никаких проблем,
если это последовательно, а не одновременно.
Так, все, остались орг-вопросы. Ребята, теперь по орг-вопросам.
Значит, пара вопросов было про чатик. Очень важный аспект.
Смотрите, нам, еще раз повторюсь, небезразлично, как вы
запускаетесь. Вот, если честно, у нас 7 потоков назад
был чат участников. И вы знаете, просто огромному
вообще шоку для нас мы обнаружили. У нас сначала его не было,
потом он у нас появился, и потом мы его убрали. Рассказываю,
почему. Вот просто для нас это был шок в моменте,
когда мы обнаружили, что чат, короче говоря, снижает
результативность. Вы когда пройдете bootcamp, мы вас
добавим в чат. Мы добавим в чат выпускников. Но там будет
очень большая разница по сравнению с тем, если бы мы
сейчас бы сделали для вас чат. Дело в том, что, как правило,
чатиться интереснее просто-напросто, чем сделать то, что мы с вами
договорились сделать. И, к сожалению, мозг, вот он такая
хитрая штука, он часто производит просто подмену.
Он, например, вы общаетесь в чате, а он такой думает,
блин, ну хорошо, я поработал сегодня. В итоге время просто
как песок вот так вот сквозь пальцы утекает. В итоге
вы встречаете неделю с тем, что, конец недели с тем, что
вы ничего не сделали, зато пообщались. Это первое.
Второе. Мы обратили внимание, что в чате люди начинают
друг другу путать. Как бы все же учатся. В итоге один
как-то услышал по-своему, другой по-своему. Еще до того,
как люди прошли по ошибкам, посмотрели, что и как устроено,
да, то есть исправили эти ошибки, люди начинают раньше
того, как это сделали, советовать друг другу, как делать.
В итоге друг друга начинают путать. В итоге потом очень
тяжело объяснить, что это тебе посоветовали в чате
такие же участники, да, как ты. Вот. И в итоге результативность
просто-напросто падала вот у этих проектов, когда
мы, когда у нас в структуре был чат. На самом деле, я вам
даже так скажу, вообще образовательные проекты, скорее всего,
про это знают другие. И те, у которых есть чат, просто-напросто,
ну, этим чатом создают видимость того, что вы трудитесь,
как вот показывает просто практика и цифры. Чат на себя
забирает огромное количество вот этих вот всяких вопросов,
да, времени. То есть сейчас я вот, сами видите, сколько
времени, да, трачу на то, чтобы на эти вопросы ответить.
Было бы проще сделать чат, вы бы друг другу поотвечали
на эти вопросы. Но в итоге результативность падает.
Вот. И вот мы, когда с вами вообще дойдем до конца
Буткэмпа, вы поймете, что важнейшая вообще, такой
отличительная черта от того, у людей, у которых
получается, то, что это за люди делают. Вот поговорить,
как правило, это, ну, бич эффективности запуска
проектов. Вот только начинаются вот разговоры, а особенно
у людей, которые не сделали, вот на самом деле снижается
эффективность. И мы отказались от чата. И мы увидели, что
эффективность реально увеличилась. Мы увидели, что запускается
больше проектов, проекты более качественные, проекты
более продуманные. Люди не просто-напросто спросили,
кто-то им ответил, и они такие забили. А человек, прежде
чем, ну, что-то решил сделать, он вынужденно просто берет,
проходит по модулю, и чтобы найти ответ на свой вопрос,
он берет и проходит по всем ошибкам, потому что невозможно
найти иначе. Проходит по всем важным нюансам. И в итоге
он эти нюансы лучше запоминает. А в ином случае он бы
просто спросил и получил ответ, и все. Причем проще
тем, кто этот чат создал. Вот. И как бы типа человеку.
Только с человеком это играет в злую шутку. После буткемпа
он не совсем понимает все нюансы, все ошибки, потому
что просто-напросто их не смотрел. Идет по пути
наименьшее сопротивление, вот, и в итоге не учит
эти нюансы. Когда же он вынужденно должен по ним
по всем пройти, он вынужден все посмотреть и все учесть.
Если он в этом проекте не сделал какую-то ошибку,
а сделать следующую, он будет о ней знать и ее не допустит.
Нам очень важно, чтобы после буткемпа вот вы могли
самостоятельно запускаться. Это очень важно.
И как раз-таки для того, чтобы это получилось, важно,
чтобы вы научились вот полноценно. И поэтому мы в итоге
отказались от чата. Но он будет в конце. И это будет
гораздо более крутой чат, потому что, во-первых, мы туда
добавляем только тех, кто запустился. Мы не добавляем
туда людей, которые не запустили проект на буткемпе.
Заранее говорю про это. В итоге там оказывается
только люди дела, а не слов. Когда оказывается люди,
которые сделали результат, запустились, диалог становится
гораздо, гораздо более качественным. То есть люди
обсуждают дела, а не слова. И это две большие
разницы. Вот. В конце мы валидируем, что вы запустились
четко в соответствии со всем тем, что было на буткемпе,
и добавляем в вас чат. Выпускников, где находятся
ребята, в том числе с прошлых потоков, многие из
них с очень приятными выручками в тысячи, даже
десятки тысяч долларов. Вот. И еще одна причина,
почему мы делаем именно так, да и просто-напросто
взаимопомощь в чате будет неполноценной. Да, то
есть если вы не запустились, а человек, который
прошел там несколько потоков назад, и у него есть
результат, он запустился. То есть у нас вот создается
именно комьюнити на базе дел, а не слов. Поэтому
чат будет в конце. А сейчас наша с вами задача в ваших
же интересах сфокусироваться на том, что мы обсудили,
и просто сделать. Вот. Не пообщаться. Это же, кстати
говоря, причина. Вот видел тоже один вопрос по поводу
обратной связи. Ребята, у нас были кураторы. У нас
были кураторы, которые могли подсказать, ну не
делай так, делай так. В итоге мы тоже от них отказались,
потому что мы обратили внимание. Вот те же причины.
К концу буткэмпа человек запустился, но он не понял,
как запускать самому. Потому что сейчас вы увидите,
что где-то придется принимать ответственность за свое
решение. Потому что по всем критериям проходит несколько
идей, нужно выбрать. То за вас выбирает куратор,
у которого вы спросили, а то вы. И вы несете ответственность
за эту ошибку, если вы ее допустите. Но в итоге вы научитесь
брать эту ответственность за себя. Потому что в конце,
вот когда у нас были кураторы, оказывалось так, ну это были
такие довольно давнишние потоки, в итоге оказывалось
так, что человек запустился, только не научился делать
сам. А больше ему некому помочь. И в итоге человек, ну
как бы самостоятельным билдером так и не стал. Вот наша
задача максимально перестроить вот майндсет, да, потому
что найм и вот такой микробизнес, это же по факту бизнес,
это две очень разные вселенные. И чтобы вы почувствовали,
что это такое, очень важно, опять же, проходить по всем
этим нюансам, все ошибки учитывать. И если вы все
прочитали, все посмотрели, вопрос, например, здесь
задали, вот, получили на него ответ, что это вот по
факту фактор, который не, ну, нету правильного ответа,
да, у некоторых вопросов. Вы в итоге взяли на себя
ответственность и приняли решение. Потому что, ну, в бизнесе
так. Вот, эти риски нужно все равно, минимальные риски
нужно уметь на себя принимать. Наша самая задача максимально
их снизить, но полностью их убрать из бизнеса невозможно.
И вы должны уметь их принимать на себя в итоге. Вот.
Соответственно, вот такой у нас подход, ребят, он абсолютно
показал свою эффективность. То есть, еще раз повторюсь,
после каждого потока мы оцениваем эту эффективность
по пользователям, по выручке у ребят. И вот те ребята,
которые проходили в таком виде, изучая все эти нюансы,
вот, в базе знаний и проходя по всем ошибкам, которые
мы тут оцифровали, в итоге запускаются гораздо лучше. И мы, конечно,
хотели бы, чтобы остро это получилось. Вот. Если будут
какие-то любые вопросы, их можно будет задать здесь.
Вы видите, что вот сейчас я ответил абсолютно на все
вопросы. Если вдруг что-то пропустил, можно написать
вот тому контакту, который вас онбордил. Но прежде, чем
вы будете что-то спрашивать, ребят, обязательно, обязательно
полностью изучите базу знаний с ошибками и важными
нюансами. Это критично важно. Потому что, если вы это
не сделаете, вы худо сделаете себе. И в конце я еще обещал
рассказать про вот ту историю, которая касается момента,
когда мы познакомились с автором проекта, open-source которого
взяли. Ребята, это был мой первый проект. Вот так
получилось, что первый проект, который я делал, это был
VPN. И этот VPN мы, ну как мы, я запускал один. Вот.
И я его делал как раз-таки на базе open-source. Я не знал
тогда, что вообще так работает. Я видел, что там есть
лицензия. Я взял этот проект. Вот. Увидел, что там есть
лицензия, его можно взять. Мы его реализовали. Мы тогда
случайно, честно говоря, попали вот в ряд нюансов, которые
привели к тому, что проект хорошо подрос. Вот. Потом
нам стоило огромное количество еще попыток вообще понять,
как в принципе этот метод работает системно. Но вот
так получилось, что вот первая, первая попытка, она
была довольно успешная. Потом мы еще долго нарабатывали
системный метод. Ну короче говоря, когда мы запустили
VPN на базе open-source, у нас начали расти пользователи.
И через, ну я уже такой прям привык к тому, что иногда
они писали. Вот. В личку стучались. Благодарили за проект.
Это проект, который вот мы, к сожалению, не смогли
монетизировать, потому что не знали ряд других нюансов,
которые будем с вами обсуждать. Но проект по пользователям
пошел. И короче говоря, вот через некоторое время
связывается один из, ну мне казалось, пользователей.
Оказалось, что это автор того самого open-source. Ну и он пишет,
что типа, ребят, вот типа, вы сделали проект на базе
вот этого моего open-source. И я в моменте, конечно, напрягся.
Потому что, ну я подумал, что, блин, наверное, негативит
на эту тему. Потом с другой стороны подумал, ну он же сам
поставил эту лицензию, то есть мы ничего не нарушили.
Вот. И я ему, ну как бы, естественно, начал объяснять,
что, ну слушай, ну у тебя же лицензия стоит, мы же ничего
не нарушили. И дальше услышал максимально неожиданную
для себя такую фразу. Он говорит, так ты что, я вообще
не против. Я даже рад, что у меня проект, ну как бы,
я почему выложил-то? Я выложил проект, у меня он просто
не пошел. И я решил, ну кто-то другой возьмет, воспользуется
им. Может быть, он полетит. Вот. И вы это сделали. То есть
мой проект, который был никому не нужен, а у него реально
там ничего не получилось по пользователям. В итоге
его взяли и приделали ему ноги. У него были и пользователи,
вот. Выручки вот у этого проекта не было. Мы его продали
как раз вот по этой формуле, вот, которую я сегодня
вам рассказывал. Ну, короче говоря, в итоге человек
даже поблагодарил. Я для меня это вообще, ну, сейчас
я как бы к этому на самом деле так вот привык, а вот
раньше я даже не знал, что вообще так работает. Но потом
я, короче, понял, что все не случайно, потому что, ну,
все равно я его тоже поблагодарил за билд. Мы начали дружить,
общаться. Я, когда у нас системно выработался метод, который
позволяет продвигать проекты, тоже, ну, как бы добавило
его вот в эти наши... Тогда не было у нас буткэмпа. У нас
тогда были внутренние мануалы. Буткэмп вообще сделан
на базе внутренних мануалов компании. Вот. И я, ну, пошарил
ему эти мануалы. Ну, короче говоря, через некоторое время,
через несколько лет, лет захожу, короче, в его проект
и вижу у него полмиллиона пользователей. Ну, и тогда
мне стало понятно, что все, опять же, неспроста. Не
выложил бы он его в open source, ну, как бы никогда
бы у него такого бы не получилось. Человек, получается,
его выложил для того, чтобы, ну, просто-напросто
понять, что с ним могут сделать другие люди, чтобы
вот поучиться этому. Получился, ну, супер, мне кажется,
взаимовыгодный такой обмен. Вот. Я сейчас очень
хорошо понимаю, для чего вообще open source нужен. Вот.
Очень хорошо понимаю людей, которые так делают.
Мне абсолютно было не жалко, что у человека был
такой результат. Я даже рад был за него. Мы тоже
ему были благодарны. И в итоге, вот, получился
такой интересный взаимовыгодный обмен. Ребят, и, кстати
говоря, если с вами такое произойдет, это тоже ок,
потому что, скажу так, что даже если человек, вот,
ну, просто некоторые лицензии, они требуют того, чтобы
вы выложили open source с изменениями, которые вы взяли.
И в этом нет никаких проблем, даже если это требует
лицензия, потому что самое ценное, что у нас с вами
будет, это даже не сама разработка, вот я об этом
сегодня много говорю, а продвижение монетизации.
И когда у нас с вами будет проект с юзерами, да, то
есть, ну, хотя бы там тысячи пользователей, если набираем,
его можно выложить, как того требует лицензия, потому
что до там тысячи никого он не нужен особо, а если
больше там тысячи, ну, условно, можно выложить, чтобы
полностью соответствовать лицензии, если он того требует.
Там написано, если лицензия требует выложить свой open source.
Но опять, это никак вам не мешает, потому что самое
главное у вас, это не разработка, самое главное, это комплекс
из продукта пользователей продвижения и монетизации.
И когда вы уже по этому ключу ранжируетесь, вы уже
закрепились, вас оттуда выбить будет невозможность,
человек просто скопирует.
Так что, как я вам сегодня говорил, нет смысла, никакого
коммерческого смысла копировать что-то, потому что это просто
не сработает.
В этом смысле, видите, алгоритмы, ну, стимулируют
такой экологичный способ конкуренции, потому что
копирование, оно приводит к тому, что пессимизирует
того, кто скопировал.
Вот и все, бездумное копирование.
Поэтому, как бы, бояться того, что нужно выложить
open source, не нужно.
Вот такие дела.
Так, друзья, ну что, мы с вами очень плотно сегодня
поработали.
Большое спасибо за участие.
У меня в конце будет к вам такой традиционный вопрос.
Если было полезно, поставьте плюс в Zoom-чатике.
Если было неприкольно, неинтересно, поставьте минус.
Подтовали мы с вами сегодня довольно бодро.
Постарался вам как можно больше.
Для немаркетолога прям пушка бомба инфа была.
Да, спасибо, Владислав.
Ребят, постарался вам прям сегодня побольше дать,
чем обычно даю.
Вот именно, чтобы еще раз голосом самые главные аспекты
подсветить, но в нюансах будет еще больше.
Поэтому нужно, конечно, будет сейчас погрузиться,
максимально-максимально сфокусироваться и сделать
то, что мы сегодня обсудили.
Давайте краткой summary будем завершать.
Мы сегодня обсудили с вами выбор и валидацию идеи.
Мы сегодня с вами посмотрели, что на старте мы будем
выбирать идеи, исходя не из мыслей, из головы,
а исходя из пользы, которую проект дает по работе
или по учебе, или его тематичности.
Таким образом, мы можем выбирать нишевые проекты,
а если этим критериям они не соответствуют,
тогда это широкая ниша, у нее будут другие вычмарки.
Мы обсудили не только по пользователям ситуацию
у конкурентов, но и по подпискам.
Есть ли они внутри, сколько они стоят,
есть ли, может быть, вообще в свободном доступе информация
по заработку.
Это все мы учитываем при выборе идеи.
Обсудили способы упрощения запуска через открытый
исходный код, через LLM.
Разобрались, каким образом работать с конкуренцией
и популярностью запроса Симраши.
Это нужно сделать обязательно, по всем факторам.
Софтовость, КД и так далее.
Все-все-все, что в базе знаний написано,
максимально внимательно сделать и провалидировать.
В итоге у нас будет завалидированная идея через Симраш.
Всего 10 идей, от 10.
И в итоге одну из этих идей мы выбираем для того,
чтобы с ней работать.
Если что, на дистанции можно будет поменять
и перебронировать ее в боте.
В конце мы с вами, ребята, создаем аккаунт в Chrome WebStory.
Это нужно сделать заранее, чтобы, когда мы подойдем к запуску,
это будет не скоро, но лучше делать заранее.
Чтобы у нас никаких проблем не было,
был уже готовый аккаунт, на котором будем загружаться.
По опыту это лучше делать вот сейчас заранее.
И как итог у нас с вами 3 момента.
Это 10 идей, от 10 идей в табличке.
Это завалидированные идеи в боте,
которую вы берете в бронирование.
И третье – это готовый аккаунт в Chrome WebStory
для нашего последующего запуска.
Как-то так.
Все, друзья, на этом этапе будем заканчивать.
Остаемся на связи в асинхронном формате
и встречаемся с вами через неделю
на вот такой вот встрече,
где будем обсуждать разработку,
дизайн и оптимизацию проекта
на втором модуле.
Всем большое спасибо за участие.
Временно с вами прощаюсь.
Всем пока.
Продолжение следует...
