# Captain Builders - Полное содержание уроков


============================================================
# 01 Vybor Idei
============================================================

## Выбираем идею для запуска

- Создаем себе дубликат этой таблицы для поиска идеи:docs.google.com/spreadsheets/d/1kfQFJjAimtTAndMV2cg45FL8RV8KdYwkyVzhttdHPgw/edit?usp=sharin

- Переходим на главную страницу Chrome Web Storechromewebstore.google.com/category/extensionsи подбираем конкурентов, которые нам нравятся. Можно проваливаться в любые другие разделы, использовать поиск CWS и т.д.

```
Название
```

```
Ссылка
```

```
Пометки
```

```
Тематика
```

```
Количество пользователей
```

- тематика расширения вам нравится

- вы понимаете, что это расширение делает

- количество пользователей расширения – от 10К

- Не забываем смотреть разные категории, они все показывают разные (и довольно полезные) результаты:

- Еще один вариант поискать интересных конкурентов – это найти хорошее расширение и посмотреть его похожие продукты:

- Но наш самый любимый способ поиска идей - это воспользоваться нашейбазой всех расширений, которые мы каждый день парсим в CWS.

- Переходим в Telegram-бот буткемпа по этой ссылке:https://t.me/the_bootcamp_bot?start=ln8Z7VIqMm43LTyM-UjMo. Бот предложит указать email. Указываем тот же email, который вы использовали для этой платформы.Внимание! Не пропускаем этот шаг и делаем его именно первым, иначе далее бесплатная активация AppDatabase не сработает!

- После этого переходим наapp-database.com/profileи входим на сайт через Google авторизацию с тем же email.

- На вкладкеapp-database.com/profileпривязываем свой Telegram аккаунт, с которого проходили верификацию в боте. Это активирует бесплатный доступ к сервису:

- можно сделать сортировку не по количеству пользователей, апо количеству оценок. Таким образом можно найти продукты, к которым пользователи больше всего неравнодушны. И взять один из таких за основу.

- можно отфильтроватьпо любому словув названии (name) – для этого используем поисковую строку вверху сервиса. Таким образом можно найти продукты, включающие определенное слово, если вам интересно поработать с какой-то отдельной тематикой (например,aiилиchatgpt).

```
name
```

```
ai
```

```
chatgpt
```

### Изображения:
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/128.webp] logo
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_005.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_007.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_003.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_004.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: a4ed6a2e-1fd6-41b2-b842-135e0cbe8f29_files/untitled_006.png] notion image



============================================================
# 02 Ocenka Dohodnosti
============================================================

## Оцениваем доходность найденных продуктов

- Среднюю по больницевыручку с продажиможно получить, поделив количество пользователей расширения на 10 (все суммы — здесь и далее в долларах).

- Также нужно обязательно проверить, а не продает ли на самом деле подписку это расширение. И указать стоимость этой подписки.

> Чаще всего подписки встроены (и дорого стоят) в продуктах для помощи другим специалистам в работе (например, расширение для помощи в написании текста или создания кода).

- Отдельно рекомендуем учесть, сколько конкретно стоит подписка или другие внутренние покупки. Чем больше стоят внутренние покупки – тем больше следует поставить балл этой продуктовой гипотезе.

### Изображения:
- [IMG: 052b934e-42bf-4470-ae6a-7f15b5a04f2b_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 052b934e-42bf-4470-ae6a-7f15b5a04f2b_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 052b934e-42bf-4470-ae6a-7f15b5a04f2b_files/untitled.png] notion image
- [IMG: 052b934e-42bf-4470-ae6a-7f15b5a04f2b_files/untitled_002.png] notion image



============================================================
# 03 Podschet Ballov
============================================================

## Подсчитываем итоговое количество баллов для каждой гипотезы

### Изображения:
- [IMG: 68efd39d-f277-4fa0-b05c-181bf6b43d7e_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 68efd39d-f277-4fa0-b05c-181bf6b43d7e_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 68efd39d-f277-4fa0-b05c-181bf6b43d7e_files/untitled.png] notion image



============================================================
# 04 Podbor Zaprosa 1
============================================================

## Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 1

- Переходим наsemrush.comи регистрируемся. Вход на сайт осуществляем, используя антидетект-браузер, даже если вы находитесь за рубежом (см. соответствующий раздел по его установке). Данная мера необходима в связи с участившимися случаями блокировки аккаунтов.

- На этапе выбора подписки можно пойти 2 способами:

- ВыбратьPro(в течение 7 дней тариф можно отменить и сумма вернется).

```
Pro
```

- Если будете использовать Semrush после окончания бесплатного доступа, то на сайтеhttps://plati.market/itm/3217737за 450 рублей можно приобрести доступ к личному кабинету на 14 дней. По указанной выше ссылке закупались многие участники, и все работало отлично.

- Основной интерес для нас представляют вот эти 2 вкладки. Переходим вKeyword Overview:

```
Keyword Overview
```

- Вводим наше ключевое слово, для примера возьмемsite blocker, нажимаемSearch. Дальше очень важно разобраться с цифрами на дашборде:

```
site blocker
```

```
Search
```

- 2.4К — количество запросов в США конкретноsite bockerбез вариаций (они же хвосты — long tails). Т.е., например, запросbest site blockerсюдане включен.

```
site bocker
```

```
best site blocker
```

- 42.6К —количестово запросов в мире конкретноsite bockerбез вариаций. Т.е., например, запросbest site blockerсюдане включен.

- 103.5К — количестово запросов в США конкретноsite bockerс вариациями. Т.е., например, запросbest site blockerсюдавключен.

- Зная примерную пропорцию американского трафика от всемирного, можно примерно прикинуть, а какое количество этого запроса в мире, но со всеми вариациями (хвостами). В данном случае 2.4К/42.6K = 5%. Поэтому 103.5K/5*100 = 2M таких запросов в мире. Неплохо.

### Изображения:
- [IMG: 1aff94d0-db25-4d73-aac2-79c0a1072643_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 1aff94d0-db25-4d73-aac2-79c0a1072643_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 1aff94d0-db25-4d73-aac2-79c0a1072643_files/untitled.png] notion image
- [IMG: 1aff94d0-db25-4d73-aac2-79c0a1072643_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: 1aff94d0-db25-4d73-aac2-79c0a1072643_files/untitled_003.png] notion image



============================================================
# 05 Podbor Zaprosa 2
============================================================

## Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 2

- Нужно попробовать несколько вариантов: изменять название конкурентов, подбирать слово-ассоциацию под основную функцию своего расширения - в общем пытаться найти такой запрос, который не был бы занят другими расширениями, но при этом пользовался бы популярностью.

- Можно также черпать идеи из результатов выдачиgoogle.com, которые не заняты другими расширениями (а используются обычными сайтами или приложениями).

- Можно попытаться попросить ChatGPT сгенерировать для вас идеи с помощью примерно такого промпта:Find 10 synonyms to the following keywords: site blocker, block website. Скорее всего, полные фразы, предложенные ChatGPT будут плохо работать, но какие-то кусочки из них можно взять и использовать за основу при поиске ключевых слов.

```
Find 10 synonyms to the following keywords: site blocker, block website
```

- ВKeyword Magic ToolвключаемBy volumeи смотрим популярные слова в хвостах (в столбике слева). На основе популярных слов в хвостах составляем новое название:

```
Keyword Magic Tool
```

```
By volume
```

- ВKeyword Magic ToolвключаемRelatedиBy volume. Это отобразит самые жирные похожие запросы. На их основе можно придумать новое название:

```
Related
```

- Можно просто вбить супер-популярное слово (например,chatgpt) и найти к нему популярную пару. Кстати, так мы нашли запросbing chatgpt:

```
chatgpt
```

```
bing chatgpt
```

- В итоге важно найти такое ключевое слово для названия, которое соответствует следующим критериям:

- На широких нишах (например,site blocker,adblocker,focus modeи т.д.), на американском трафике у вас должно быть минимум от 2К запросов в месяц. Внимание! Имеется в виду, запросов без хвостов. На этом скрине - это число 3.6К:

```
site blocker
```

```
adblocker
```

```
focus mode
```

- На узких рабочих нишах (например,color picker,chatgpt for linkedin,crm for emailи т.д.) на американском трафике минимум нужно увидеть от 500 запросов в месяц. Опять же имеются в виду, запросов без вариаций и хвостов.

```
color picker
```

```
chatgpt for linkedin
```

```
crm for email
```

### Изображения:
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/128_002.webp] logo
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_003.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_007.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_004.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_006.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_005.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: c3aeb0aa-3827-4910-9567-e2da9cf1298b_files/untitled.png] notion image



============================================================
# 06 Keyword Difficulty
============================================================

## Оцениваем keyword difficulty (KD) запроса

```
keyword difficulty (KD)
```

```
Bing ChatGPT
```

```
does bing use chatgpt
```

> Что лучше, взять популярный запрос (например, с десятками тысяч поисков по US), но с бОльшим KD в красной зоне или более занишеванный, менее популярный запрос (например, с тысячами поисков по US), но с меньшим KD в желтой/оранжевой зоне?

```
Больше конкуренция + больше трафик 
VS 
Меньше конкуренция + меньше трафик
```

> Вот я нашел 500 поисков в месяц по занишеванному запросу. Вы говорите, что этого достаточно и запрос можно брать. Но это же мало!

- Люди забывают, что 500 штук запросов только в US, а во всем мире в среднем на английском языке x10 запросов (включая другие Tier 1 страны – Западную Европу, Канаду, Австралию, Новую Зеландию, и весь остальной мир)

- Люди забывают, что еще есть другие языки, по которым мы тоже будем делать очень серьезную оптимизацию. А другие языки – это в среднем еще x10 трафика.

### Изображения:
- [IMG: 7a348df5-717e-48d4-831d-d0501590caa4_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 7a348df5-717e-48d4-831d-d0501590caa4_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 7a348df5-717e-48d4-831d-d0501590caa4_files/untitled_003.png] notion image
- [IMG: 7a348df5-717e-48d4-831d-d0501590caa4_files/untitled.png] notion image
- [IMG: 7a348df5-717e-48d4-831d-d0501590caa4_files/untitled_002.png] notion image



============================================================
# 07 Proverka Konkurentov
============================================================

## Проверяем, что найденный нами запрос не занят другими расширениями-конкурентами

- Заходим вgoogle.comи гуглим в формате[ваш запрос] chrome. В начале будут расширения (если есть 🙂).

```
[ваш запрос] chrome
```

- Semrush тоже круто помогает в поиске конкурентов. Можно опуститься вниз страницыKeyword Overviewи посмотреть американский фид (от search feed, он же SERP — от search engine result page), прямо так, как видят его американцы!

```
Keyword Overview
```

- Самый действенный способ искать конкурентов – через нашу платформу. Заходим наapp-database.comи вбиваем название в поиске (видим, что запрос не занят, т.к. расширений с таким же названием нет):

- Название конкурента должновключатьвсете же слова, что и ваше название

- У конкурента должно бытьописание более, чем на 3К символов

- У конкурента должно бытьбольше 30 переводов

```
website blocker
```

```
site blocker
```

- Основной трафик приходит именно из Google (не из поиска в самом CWS!!!). Обычные юзеры не знают про CWS, они просто делают запрос в поисковую строкуgoogle.comи уже оттуда попадают на конкретную страницу вашего расширения, а затем устанавливают его.

- Название должно быть уникально. Оно должно отличаться от названий конкурентов (но только в случае, если они оптимизированы). Проверяем, занят ли найденный ключ конкурентом-расширением, как написано выше.

- Тем не менее,допустимы вхождения отдельно взятых слов, которые уже используются оптимизированными конкурентами, в ваше название. Например, если конкурентом занят запросsite blocker, то можно попытаться сделать расширение с запросомweb site blocker(если он не занят) и это может сработать. Однако если найтижирный незанятый ключ из совсем других слов(например,focus mode), это сработает сгораздо большими шансами!

```
web site blocker
```

```
focus mode
```

- Для жирных запросов (например,grammar check) лучше брать болеенишевый запрос(например,grammar check for Gmail). Для сужения очень больших запросов это очень хорошая стратегия!

```
grammar check
```

```
grammar check for Gmail
```

- Google очень любит свои расширения, поэтому автоматически продвигает их выше в поисковой выдаче. Если взять условный сайт с таким же названием, как у вашего расширения, то ему придется ооооочень постараться, чтобы обогнать оптимизированное расширение.

```
dark theme
```

```
email checker
```

```
the best coffee in London
```

```
elon musk
```

```
how to win a jackpot
```

### Изображения:
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/128.webp] logo
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled_005.png] notion image
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled_004.png] notion image
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled.png] notion image
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled_003.png] notion image
- [IMG: 9dab90f7-bc6b-4fe5-90bf-876e5f8d3a34_files/untitled_006.png] notion image



============================================================
# 08 Ranzhirovanie Po Zaprosam
============================================================

## Определяем, сможем ли мы ранжироваться по другим запросам из списка

```
Keyword Magic Tool
```

### Изображения:
- [IMG: 4ffdeaae-0a95-4cff-a43b-d35b4722475f_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 4ffdeaae-0a95-4cff-a43b-d35b4722475f_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 4ffdeaae-0a95-4cff-a43b-d35b4722475f_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: 4ffdeaae-0a95-4cff-a43b-d35b4722475f_files/untitled.png] notion image



============================================================
# 09 Proverka Klucha
============================================================

## Убеждаемся, что ключ для названия нешумный, софтовый

- Вводим в Google запрос с нашим ключом. Мы должны увидеть, что большая часть выдачиужепредставлена результатамивокруг софта.Это могут быть:

- сайты-сервисы

- мобильне приложения

- плагины, другие расширения

- подборки приложений

- другой софт

- Если вы вводите ключ в Google и видите, что более 30% результатов в выдаче НЕ является софтом, это означает, что у ключ шумный и у него недостаточно выражена "софтовость".

- сайты-статейники

- Wikipedia

- маркетплейсы с физическими товарами (Amazon, Ebay и др.)

- сайты-каталоги

- сайты с объявлениями

- сайты с услугами

- другие несофтовые результаты

### Изображения:
- [IMG: ede332c2-da77-40c5-a6f0-2634f17fe228_files/128_002.webp] logo
- [IMG: ede332c2-da77-40c5-a6f0-2634f17fe228_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: ede332c2-da77-40c5-a6f0-2634f17fe228_files/untitled.png] notion image
- [IMG: ede332c2-da77-40c5-a6f0-2634f17fe228_files/untitled_002.png] notion image
- [IMG: ede332c2-da77-40c5-a6f0-2634f17fe228_files/untitled_003.png] notion image



============================================================
# 10 Vytaskivaem Funkciyu
============================================================

## Вытаскиваем из расширения 1 функцию

```
[суть функции] chrome github
```

```
track email chrome github
```

- Можно ли сократить продукт до 1 простой функции?В случае, если ответНет— останавливаемся на этом этапе и ищем другую идею. Но тут важно помнить 2 момента:

```
Нет
```

- Насколько проста эта функция в реализации, по сравнению продуктов друг с другом?

### Изображения:
- [IMG: 3506679c-6d7d-4cd0-a251-d51eaaf5950e_files/128_002.webp] logo
- [IMG: 3506679c-6d7d-4cd0-a251-d51eaaf5950e_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: 3506679c-6d7d-4cd0-a251-d51eaaf5950e_files/untitled.png] notion image



============================================================
# 11 Otpravka Rezultatov
============================================================

## Отправляем результаты

### Изображения:
- [IMG: ed44d2f3-fd58-46db-afa7-dbe64f0760fc_files/128_002.webp] logo
- [IMG: ed44d2f3-fd58-46db-afa7-dbe64f0760fc_files/unnamed.png] avatar
- [IMG: ed44d2f3-fd58-46db-afa7-dbe64f0760fc_files/untitled.png] notion image


