# 01_vybor_idei

Источник: 01_vybor_idei.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Выбираем идею для запуска

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Выбираем идею для запуска

Выбор идеи для запуска — фундамент, на котором завязана вся наша дальнейшая работа. Важно отнестись к этому этапу максимально ответственно.

💡

CWS - это Chrome Web Store: интернет-магазин расширений. То самое место, откуда мы черпаем вдохновение и где будем запускать расширения. Ссылка на главную страницу CWS - https://chromewebstore.google.com/

Создаем себе дубликат этой таблицы для поиска идеи: docs.google.com/spreadsheets/d/1kfQFJjAimtTAndMV2cg45FL8RV8KdYwkyVzhttdHPgw/edit?usp=sharin

Переходим на главную страницу Chrome Web Store chromewebstore.google.com/category/extensions и подбираем конкурентов, которые нам нравятся. Можно проваливаться в любые другие разделы, использовать поиск CWS и т.д.

Вносим интересных конкурентов в табличку из пункта 1.

На данном этапе заполняем поля: Название , Ссылка , Пометки , Тематика , Количество пользователей .

Интересный конкурент — это расширение, которое соответствует критериям:

тематика расширения вам нравится

вы понимаете, что это расширение делает

количество пользователей расширения – от 10К

Пример, как сделали мы:

Не забываем смотреть разные категории, они все показывают разные (и довольно полезные) результаты:

Еще один вариант поискать интересных конкурентов – это найти хорошее расширение и посмотреть его похожие продукты:

Но наш самый любимый способ поиска идей - это воспользоваться нашей базой всех расширений, которые мы каждый день парсим в CWS .

Платформа доступна по адресу 👉 app-database.com

Для получения ответа на любой вопрос по поводу App Database, а также отправки багрепортов, предложений и пожеланий, используем эту группу с разработчиками сервиса 👉 https://t.me/+9hLTSVSDqTU5YzBi

Отличительная особенность платформы – удобные фильтры и сортировки, которые работают по базе сразу всех расширений CWS.

💡

Участники буткемпа могут активировать AppDatabase бесплатно на время прохождения буткемпа. Как это сделать:

Переходим в Telegram-бот буткемпа по этой ссылке: https://t.me/the_bootcamp_bot?start=ln8Z7VIqMm43LTyM-UjMo . Бот предложит указать email. Указываем тот же email, который вы использовали для этой платформы. Внимание! Не пропускаем этот шаг и делаем его именно первым, иначе далее бесплатная активация AppDatabase не сработает!

После этого переходим на app-database.com/profile и входим на сайт через Google авторизацию с тем же email.

На вкладке app-database.com/profile привязываем свой Telegram аккаунт, с которого проходили верификацию в боте. Это активирует бесплатный доступ к сервису:

Вначале рекомендуем сделать простую сортировку по количеству пользователей:

На какие фильтры и сортировки еще можно обратить внимание:

можно сделать сортировку не по количеству пользователей, а по количеству оценок . Таким образом можно найти продукты, к которым пользователи больше всего неравнодушны. И взять один из таких за основу.

можно отфильтровать по любому слову в названии ( name ) – для этого используем поисковую строку вверху сервиса. Таким образом можно найти продукты, включающие определенное слово, если вам интересно поработать с какой-то отдельной тематикой (например, ai или chatgpt ).

А теперь пройдемся по нюансам:

💡

Если вы нашли такую конфигурацию сортировок и фильтров, которая выдает список из качественных конкурентов, не берите за основу конкурентов с 1-й, 2-й и 3-й страницы! Ведь оттуда конкурентов будут брать многие другие участники буткемпа. Лучше возьмите за основу конкурентов из середины выдачи (с 7-й, 10-й, 20-й страницы). На итоговый результат это никак не повлияет, а вероятность повтора с кем-то из других участников снизит:

💡

Не берите огромные расширения известных брендов (Cisco, Grammarly, Avast, Adobe, Zoom и т.д.). Их мы не рассматриваем, т.к. они могли набрать аудиторию за счет бренда или очень дорого (т.к. могут себе позволить), а не SEO, которым будем пользоваться мы.

💡

Еще один нюанс. В целом любой сайт или web-приложение можно портировать в расширение , если соблюсти ряд нюансов, которые будем давать на следующих неделях! Это означает, что если вы знаете сервис, который популярен (трафик сайта можно проверить через similarweb.com ), его можно сделать в виде расширения с очень хорошими шансами набрать пользователей.

Но важно! Такой подход можно применять только по отношению к сайтам-сервисам (например, портировать сайт-калькулятор или сайт-конвертер в расширение). Такой подход нельзя применять к сайтам-статейникам или сайтам-маркетплейсам. Например, если вы портируете Википедию или маркетплейс отелей в расширение - ничего не получится, т.к. Google понимает, что запрос несофтовый и на такие запросы лучше отвечают сайты, а не расширения. Расширения хорошо ищутся по запросам, которые подразумевают именно софт — это очень важно.

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings