# 02_ocenka_dohodnosti

Источник: 02_ocenka_dohodnosti.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Оцениваем доходность найденных продуктов

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Оцениваем доходность найденных продуктов

Среднюю по больнице выручку с продажи можно получить, поделив количество пользователей расширения на 10 (все суммы — здесь и далее в долларах).

Среднюю выручку от внутренних покупок можно получить, если разделить количество пользователей на 100 (покупает в среднем по больнице 1% юзеров из TIER1 countries) и умножить на $3 (это минимальная по больнице стоимость подписки).

Также нужно обязательно проверить, а не продает ли на самом деле подписку это расширение. И указать стоимость этой подписки.

Чаще всего подписки встроены (и дорого стоят) в продуктах для помощи другим специалистам в работе (например, расширение для помощи в написании текста или создания кода).

Учтите этот параметр при оценке от 0 до 10, т.к. продукты, где уже есть подписка, как правило зарабатывают значительно больше.

Отдельно рекомендуем учесть, сколько конкретно стоит подписка или другие внутренние покупки. Чем больше стоят внутренние покупки – тем больше следует поставить балл этой продуктовой гипотезе.

Пример, как сделали мы:

💡

Как быстро определить, есть ли встроенные покупки (подписки) у расширения? На странице расширения может быть указано следующее:

В этом случае мы со 100% вероятностью можем сказать, что в расширении работает система подписок или внутренних покупок.

Но! Некоторые разработчики не ставят себе такую пометку, хотя подписки в расширении все равно есть. Поэтому всегда есть смысл установить расширение и посмотреть вручную.

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings