# 04_podbor_zaprosa_1

Источник: 04_podbor_zaprosa_1.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 1

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 1

Запрос (или ключ), который мы будем использовать в названии, играет ключевую роль в ранжировании нашего продукта в поиске. От того, какой ключ будет использован в названии, зависит примерно 70% нашего успеха в SEO. Поэтому мы уделяем огромное внимание подбору ключа для названия.

Для этой цели можно воспользоваться Google Trends, но мы возьмем профессиональный сервис для более детальной проработки — Semrush .

Переходим на semrush.com и регистрируемся. Вход на сайт осуществляем, используя антидетект-браузер, даже если вы находитесь за рубежом ( см. соответствующий раздел по его установке ). Данная мера необходима в связи с участившимися случаями блокировки аккаунтов.

На этапе выбора подписки можно пойти 2 способами:

Выбрать Pro (в течение 7 дней тариф можно отменить и сумма вернется).

Если будете использовать Semrush после окончания бесплатного доступа, то на сайте https://plati.market/itm/3217737 за 450 рублей можно приобрести доступ к личному кабинету на 14 дней. По указанной выше ссылке закупались многие участники, и все работало отлично.

Основной интерес для нас представляют вот эти 2 вкладки. Переходим в Keyword Overview :

Вводим наше ключевое слово, для примера возьмем site blocker , нажимаем Search . Дальше очень важно разобраться с цифрами на дашборде:

2.4К — количество запросов в США конкретно site bocker без вариаций (они же хвосты — long tails). Т.е., например, запрос best site blocker сюда не включен .

42.6К —количестово запросов в мире конкретно site bocker без вариаций. Т.е., например, запрос best site blocker сюда не включен .

103.5К — количестово запросов в США конкретно site bocker с вариациями. Т.е., например, запрос best site blocker сюда включен .

Зная примерную пропорцию американского трафика от всемирного, можно примерно прикинуть, а какое количество этого запроса в мире, но со всеми вариациями (хвостами). В данном случае 2.4К/42.6K = 5%. Поэтому 103.5K/5*100 = 2M таких запросов в мире. Неплохо.

💡

Помним, что все вычисления выше — только для английского языка. Еще есть другие языки — а это может быть еще до x10 трафика. Но переводами мы будем заниматься на следующих неделях.

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings