# 05_podbor_zaprosa_2

Источник: 05_podbor_zaprosa_2.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 2

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Подбираем запрос, который мы будем использовать в названии продукта — часть 2

Пытаемся подобрать такое ключевое слово, которое отличалось бы от конкурентов, при этом, у него было бы как можно больше трафика:

Нужно попробовать несколько вариантов: изменять название конкурентов, подбирать слово-ассоциацию под основную функцию своего расширения - в общем пытаться найти такой запрос, который не был бы занят другими расширениями, но при этом пользовался бы популярностью.

Можно также черпать идеи из результатов выдачи google.com , которые не заняты другими расширениями (а используются обычными сайтами или приложениями).

Можно попытаться попросить ChatGPT сгенерировать для вас идеи с помощью примерно такого промпта: Find 10 synonyms to the following keywords: site blocker, block website . Скорее всего, полные фразы, предложенные ChatGPT будут плохо работать, но какие-то кусочки из них можно взять и использовать за основу при поиске ключевых слов.

Semrush тоже может помочь в поиске идей для названий. Есть такие способы их насобирать:

В Keyword Magic Tool включаем By volume и смотрим популярные слова в хвостах (в столбике слева). На основе популярных слов в хвостах составляем новое название:

В Keyword Magic Tool включаем Related и By volume . Это отобразит самые жирные похожие запросы. На их основе можно придумать новое название:

Можно просто вбить супер-популярное слово (например, chatgpt ) и найти к нему популярную пару. Кстати, так мы нашли запрос bing chatgpt :

В итоге важно найти такое ключевое слово для названия, которое соответствует следующим критериям:

На широких нишах (например, site blocker , adblocker , focus mode и т.д.), на американском трафике у вас должно быть минимум от 2К запросов в месяц. Внимание! Имеется в виду, запросов без хвостов. На этом скрине - это число 3.6К:

На узких рабочих нишах (например, color picker , chatgpt for linkedin , crm for email и т.д.) на американском трафике минимум нужно увидеть от 500 запросов в месяц. Опять же имеются в виду, запросов без вариаций и хвостов.

⚠️

Помним, что иногда Semrush может проглатывать данные и отображать не всю картину. На некоторых запросах совсем грустно - заявляет, что трафика нет, хотя мы почти точно знаем, что большинство трафика пришло на расширения с такими названиями из SEO:

Тем не менее, брать такие идеи не рекомендуется. Лучше взять такую, где есть подтвержденный трафик в Semrush.

Если нашли хороший ключ с трафиком, который пойдет в название, прописываем его в нашей таблице:

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings