# 06_keyword_difficulty

Источник: 06_keyword_difficulty.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Оцениваем keyword difficulty (KD) запроса

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Оцениваем keyword difficulty (KD) запроса

Semrush умеет показывать keyword difficulty (KD) по ключам. Эта метрика означает, насколько сложно захватить выдачу по этому запросу.

Метрика больше относится к сайтам, а не расширениям! У оптимизированных расширений - козырь, они могут пробираться вверх даже при очень большом KD. Вот пример, где по запросу Bing ChatGPT KD = 91%:

Но наше расширение по этому запросу на втором месте после Bing:

💡

Первый нюанс. При прочих равных мы все равно смотрим на keyword difficulty. У расширений с keyword difficulty в желтой и оранжевой зоне гораздо больше шансов, чем у расширений в красной и алой зонах.

💡

Второй нюанс. Важно понимать, что при шумном запросе (как в примере выше) так высоко можно забраться только тогда, когда название прямо в точности равно запросу.
На остальных запросах с этими ключами (и другими хвостами) вас почти не будет. Причина — запрос слишком шумный, и по остальным запросам с хвостами (например, does bing use chatgpt расширение нерелевантно и почти не будет отображаться, вне зависимости от keyword difficulty).

Вывод: ищем нешумные запросы, а если он шумный, расчитывать можно только на 1 конкретный ключ (без хвостов), по которому достаточно трафика.

Помечаем Keyword Difficulty в соответствующей колонке в табличке и подсчитываем балл для каждой гипотезы исходя из того, в какой зоне находится KD:

📝

Вместо заключения: 2 комментария от Зуева

1️⃣ На буткемпе наша команда часто получает такой вопрос:

Что лучше, взять популярный запрос (например, с десятками тысяч поисков по US), но с бОльшим KD в красной зоне или более занишеванный, менее популярный запрос (например, с тысячами поисков по US), но с меньшим KD в желтой/оранжевой зоне?

Можно сказать, что правильного ответа нет. Потому что мы выбираем между:

Больше конкуренция + больше трафик
VS
Меньше конкуренция + меньше трафик
Во время буткемпа мы научимся делать одну из лучших оптимизаций на рынке, но даже такая оптимизация не гарантирует на 100%, что все продукты “полетят” (хотя в среднем каждый второй наш продукт уже на дистанции года обгоняет 93% рынка).

Тем не менее, трафику в поиске (как и любому другому типу продвижения) присуща доля рандома. Поэтому когда у нас самих образуется пулл идей, которые не противоречат железобетоннным правилам из этого раздела, конечную идею приходится выбирать методом подброса монетки 🙂

Тут ничего не поделаешь, мы запускаем с вами маленький бизнес, и любой бизнес – это всегда награда за риск. Цель буткемпа в этом контексте – максимально сократить этот риск и максимально увеличить шансы, чтобы получилось.

Хотя! Правильный ответ на вопрос все-таки есть! 🙂

Никто не запрещает нам проверить ОБЕ гипотезы и сделать 2 продукта, один с более занишеванным, другой с более популярным названием. Это то, как делаем мы. И участникам буткемпа рекомендуем так же.

Но! Начинаем мы как правило с более занишеванного названия с меньшим KD, т.к. если не получится привлечь трафик по запросу с меньшей конкуренцией, то скорее всего, тем более, не получится привлечь трафик с бОльшей конкуренцией. И таким образом мы сэкономим наше драгоценное время на тест второй гипотезы.

2️⃣ Второй момент. Часто получаем другой вопрос:

Вот я нашел 500 поисков в месяц по занишеванному запросу. Вы говорите, что этого достаточно и запрос можно брать. Но это же мало!

Это классный вопрос – и ответ на него – одна из причин, почему мы сталкиваемся с минимальной конкуренцией по занишеванным запросам. Так в чем же причина?

Люди очень недооценивают маленькие запросы!

Люди забывают, что 500 штук запросов только в US, а во всем мире в среднем на английском языке x10 запросов (включая другие Tier 1 страны – Западную Европу, Канаду, Австралию, Новую Зеландию, и весь остальной мир)

Люди забывают, что еще есть другие языки, по которым мы тоже будем делать очень серьезную оптимизацию. А другие языки – это в среднем еще x10 трафика.

Вот так какие-то 500 запросов превращаются в 500 x 10 x 10 = 50К запросов. Причем, как правило по ним маленькая конкуренция, т.к. другие разработчики думают, что 500 запросов – это мало. А теперь представьте, если в US изначально не 500 запросов, а 1К запросов? 2К, 3К?

Это еще одна причина, почему мы рекомендуем начать с более занишеванного запроса на старте, но с меньшей конкуренцией. И если зайдет, потом сделать запуск с более широким запросом, на ту же тему.

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings