# 07_proverka_konkurentov

Источник: 07_proverka_konkurentov.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Проверяем, что найденный нами запрос не занят другими расширениями-конкурентами

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Проверяем, что найденный нами запрос не занят другими расширениями-конкурентами

Делаем это тремя способами:

Заходим в google.com и гуглим в формате [ваш запрос] chrome . В начале будут расширения (если есть 🙂).

Например:

А этот запрос свободен:

Semrush тоже круто помогает в поиске конкурентов. Можно опуститься вниз страницы Keyword Overview и посмотреть американский фид (от search feed, он же SERP — от search engine result page), прямо так, как видят его американцы!

В данном случае в фиде сразу 3 расширения. Лучше перейти в каждое и посмотреть, не называются ли эти расширения так же, как вы уже задумали.

Самый действенный способ искать конкурентов – через нашу платформу. Заходим на app-database.com и вбиваем название в поиске (видим, что запрос не занят, т.к. расширений с таким же названием нет):

⚠️

В случае, если ключ занят другим хорошо оптимизированным расширением , отказываемся от этой идеи и ищем другую.

💡

Как понять, достаточно ли оптимизирован наш конкурент или нет?
Очень подробно мы будем разбирать это на 3 неделе. Но базово понять, оптимизирован конкурент или нет можно по 3 пунктам:

Название конкурента должно включать все те же слова, что и ваше название

У конкурента должно быть описание более, чем на 3К символов

У конкурента должно быть больше 30 переводов

В нашей платформе app-dataase.com вы сразу можете выбрать эти настройки в фильтрах, чтобы искать сразу среди оптимизированных конкурентов:

💡

Внимание! Если ключ занят хорошо оптимизированным конкурентом, то почти всегда для одной и той же идеи можно подобрать кучу других вариантов, как ее назвать. И при этом, такие варианты могут иметь даже лучший трафик в поиске, чем ваша первоначальная идея.

💡

Подведем итог. Если в CWS уже есть оптимизированное расширение (т.е. у него нормальное название, большое структуированное описание, есть переводы), и ваше название не сильно от него отличается, остается вероятность вытеснить его по другому точечному запросу, но не по основному запросу в его названии.
Пример: предположим, cильно оптимизированное расширение-конкурент называется website blocker , а вы называете свое site blocker . По запросу site blocker вытеснить конкурента еще возможно, однако конкуренция по запросу website blocker очень существенно усложняется.

Вывод: расширения хорошо выбивают сайты из выдачи, но не другие (оптимизированные) расширения. А вот с неоптимизированными расширениями (с плохим ключом в названии, без длинного описания, без переводов) можно успешно конкурировать по всем запросам (включая даже тот, который они взяли в название).

Еще некоторые особенности в контексте конкуренции, которые нужно знать при выборе названия для своего расширения:

Основной трафик приходит именно из Google ( не из поиска в самом CWS!!! ). Обычные юзеры не знают про CWS, они просто делают запрос в поисковую строку google.com и уже оттуда попадают на конкретную страницу вашего расширения, а затем устанавливают его.

Название должно быть уникально . Оно должно отличаться от названий конкурентов (но только в случае, если они оптимизированы). Проверяем, занят ли найденный ключ конкурентом-расширением, как написано выше.

Тем не менее, допустимы вхождения отдельно взятых слов , которые уже используются оптимизированными конкурентами, в ваше название. Например, если конкурентом занят запрос site blocker , то можно попытаться сделать расширение с запросом web site blocker (если он не занят) и это может сработать. Однако если найти жирный незанятый ключ из совсем других слов (например, focus mode ), это сработает с гораздо большими шансами !

Для жирных запросов (например, grammar check ) лучше брать более нишевый запрос (например, grammar check for Gmail ). Для сужения очень больших запросов это очень хорошая стратегия!

Тогда трафика может быть в несколько раз меньше, чем у конкурента, но это нормально, оценку таким запросам понижать не надо. Потому что вы на таком занишеванном названии будете выше по своему запросу, чем ваш конкурент с общим названием.

Google очень любит свои расширения, поэтому автоматически продвигает их выше в поисковой выдаче. Если взять условный сайт с таким же названием, как у вашего расширения, то ему придется ооооочень постараться, чтобы обогнать оптимизированное расширение.

Следуя из этого, мы можем позаимствовать название страницы сайта, приложения, и других «нерасширений» и попасть со своим расширением выше, чем они в выдаче. Пункт работает именно для запросов, в которых отражено, что человек ищет софт (например, dark theme , email checker и т.д.).

Пункт не работает для других видов запросов (например, коммерческие - the best coffee in London , известная личность - elon musk , информационные - how to win a jackpot и т.д.). Если вы сделаете расширение с таким названием, скорее всего, поисковик даже не будет пытаться ставить вас в выдачу по этим запросам (он умеет понимать, что софт для таких запросов просто по определению хуже подходит, чем сайт-статейник для информационных запросов или маркетплейс для коммерческих).

В итоге отмечаем в таблице, занят ли ключ другим хорошо оптимизированным расширением:

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings