# 10_vytaskivaem_funkciyu

Источник: 10_vytaskivaem_funkciyu.htm

---

monetize

Обучение

Captain Builders

Монетизация

Как начать

Обзор

Пейволлы

Скидки

Платежные процессоры

API провайдеры

Поддержка

E-воллы

Настройки

Документация

RU

v. 2.26.5

monetize

RU

Search ⌘K

⛺
Captain Builders Bootcamp /
⛺
Captain Builders Bootcamp /
💡
I. Модуль - Поиск идеи / 1.1. Выбираем идею для запуска /
Вытаскиваем из расширения 1 функцию

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

Вытаскиваем из расширения 1 функцию

Для кучи продуктов реализация сильно упрощается, если найти похожий продукт с открытым необфусцированным (незамаскированным) кодом.

Самый крупный ресурс для проверки наличия открытого исходного кода – GitHub .

Причем, на самом GitHub поиск работает не очень, лучше использовать Google для поиска по GitHub 🙂. Гуглим в формате: [суть функции] chrome github . Например: track email chrome github . Таким образом достаточно легко можно найти расширение с открытым исходным кодом.

При оценке простоты реализации от 0 до 10 обязательно учитываем тот факт, что у расширения есть открытый исходный код, т.к. продукты, у которых уже открыт исходный код, на порядок проще в запуске. Взял, скопировал, чуть-чуть поменял (что именно – расскажем на следующей неделе), оптимизировал (этим займемся также на следующих неделях), запустил.

В итоге в таблице нужно будет заполнить 2 колонки:

Можно ли сократить продукт до 1 простой функции? В случае, если ответ Нет — останавливаемся на этом этапе и ищем другую идею. Но тут важно помнить 2 момента:

💡

1. Вам не обязательно брать основную функцию в продукте конкурента! Можно взять второстепенную.
2. Если продукт уже максимально прост, вы все равно можете взять его и сделать такой же простой продукт. Единственное, что у него будет отличаться — название и оптимизация (это разберем на следующих этапах).

Насколько проста эта функция в реализации, по сравнению продуктов друг с другом?

Заполняем эти колонки в таблице, как это сделано в примере:

Overview

Learning

Paywalls

Offers

Processors

API

Support

Ewalls

Settings